本书下载自搜书吧：www.soushu2023.com
备用地址：www.soushu2024.com
书名: 抢我女友很开心，这会儿怎么哭了
书号: 582328
作者: 林一六
字数: 1262244





第1节 上架感言

　　
　　 如各位所见，这本书要准备上架了。
　　如果看过本人之前写过的书，就知道是时候上点荤菜了……所以，月票、订阅什么的，就拜托了。
　　这本书的定位并非严肃的现实文学，始终只想写个轻松有趣的恋爱喜剧。
　　钞能力什么的请勿模仿，并不建议作为现实价值观参考。
　　另外关于书中目前有的一些疑问，这里做一下统一解答：
　　1、学校里到底能不能做体检，能不能拍片？
　　这是可以的，因为有一种东西叫做体检车，会搭载各种医疗器械，建议百度一下看看详细的资料。
　　2、女主拿了别人的片子，会不会导致别人延误病情？
　　女主拿的片子是医师用来给学生学习参考用的片子，可以理解为教学用具。此情节只是为了服务后续剧情，请不要模仿。
　　3、男主到底见没见过女主还是男人的样子？
　　可以理解为见过，但是记不清了。如果不好理解的话，请将自己代入男性，立刻回忆一下你小学时候班级里最低调的男同学，你还能详细描述你跟他一起上厕所的画面吗？请准确到长宽高。（滑稽.JPG）
　　4、男主上辈子是不是钙？
　　很显然他就是个找乐子的hentai罢了，他正处于喜欢对同性施展阿鲁巴的年纪，更喜欢无端调戏长相秀气的同学，可以理解为手痒，狗都嫌。
　　当然，在确定女主性别之后，情况就不太一样了，你懂的。
　　…………
　　后续的发展全看各位的支持了，有支持就会有动力，日万什么的不是问题。
　　  感谢支持，谢谢陪伴！


第2节 搞了张男女主人设图

　　
　　[img=700,350]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/10/6e5cafd2-e2a4-4e2d-9cf0-19a1697b1009.jpg[/img]


第3节 001.我果然还是想要刀了那个黄毛

　　
　　  “白若，对不起。”
　　“你是个好人，是我见过最好的人！”
　　“但是，我已经爱上了别人了，真的对不起。”
　　“我想了想，我果然还是更喜欢幽默风趣的男生，而不是长得比我还像妹子的男生！”
　　……
　　……
　　迷迷糊糊补着觉的白若，看到现任女友发来的这几条消息之后，整个人都清醒了。
　　“喂，开玩笑的吧？”
　　白若看着那两千五百多块钱的转账，嘴角抽搐，眉头狂跳。
　　这转账的备注，竟然还是“分手补偿”。
　　“你没跟我开玩笑吧！什么分手补偿啊？你到底是爱上谁了啊？还有谁长得像妹子啊！”
　　白若“嘶”了一声，露出了痛苦的表情。
　　熬夜赶工的头疼，在这会儿要命地发作着，让他不得不闭着眼睛，使劲揉一揉太阳穴。
　　混沌的脑子里，思绪如同被弄乱的毛线，难以扯出一个头来。
　　他这是被甩了？
　　她爱上了别人？
　　爱上了谁？？？
　　白若抓着手机，脑子里闪过一个极其不好的猜想。
　　那个猜想出现的瞬间，他麻了。
　　  愤怒和羞耻，都在这一瞬间如同潮水一般退去了。
　　他无比冷静地敲字，询问：
　　“是谁？”
　　“对不起，白若，别问了。”手机对面的前女友，显然很慌张：“这个人，你不认识的！你别多想阿。”
　　不认识？
　　呵，呵呵！
　　白若都要笑出来了。
　　如果她不打这句话，那他可能还没办法确定。
　　但，看到这句话，他可以确定了。
　　他用平生最快的打字速度，在屏幕键盘上敲下了这样一段话：
　　“那家伙是不是一头天生的黄发，没事就混在篮球场、KTV、电竞室，平均每周有至少三个女生向他表白，并且每个都被他拒绝，宣称谈恋爱就像试衣服，要常换常新的混蛋林宇苏啊！！！”
　　三个感叹号，充分说明了他此刻的愤怒。
　　但，很可惜，换来了对面的三个感叹号。
　　“南栀开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。”
　　沉默。
　　愤怒。
　　愤怒升级。
　　啪——
　　白若扔掉手机，憋着怨气，颓然地闭上眼睛。
　　微微窒息的感觉，反倒在一定程度上，减轻了他的习惯性偏头痛。
　　对于这个女朋友，其实他没有太多的不舍。
　　彼此都忙于工作，认识得不深，交往也不过一个月。
　　开始的时候，也只是碍于同学聚会的真心话大冒险，被起哄着撮合到了一起罢了。
　　彼此都吃对方的颜值，并且需要在这个大家都有对象的时候，有个对象，就那么草率地确定了恋爱关系。
　　比起这个便宜的前女友，更让白若愤怒的，是林宇苏。
　　白若强忍着怒意，重新捧起手机，旁敲侧击地问了问林宇苏身边的朋友们。
　　他希望，不要是林宇苏。
　　然而，各方查证得到的回复是，有人早上看到他白若的前女友，在林宇苏的公司楼下，给林宇苏送了奶茶和围巾。
　　而且，也不止昨天早上。
　　“呵呵……”
　　白若打开了抽屉，从里面拿出了一把美工刀，将刀片弹开，面无表情地审视它的寒芒。
　　然后，将它合上，揣进兜里。
　　他下了床，穿上风衣，戴上帽子和口罩，出了门。
　　“林宇苏，你必须要为你的黄毛行为付出代价了。”
　　他要怎么容忍这个总是针对他的混蛋？
　　从小到大，林宇苏就像是冤魂一样，总是出现在他的身边。
　　他们两家住得不近，父母也彼此不认识，并且，白若属于是那种听话懂事，安安静静的学霸，而林宇苏却是那种调皮任性，常常挨批斗的学渣。
　　两个人可以说是完全不一样的类型。
　　本应该完全没有任何的交集。
　　但是，
　　他们俩竟然从初中开始做同学，一直做到了大学毕业！
　　离谱的是，这货像是疯了一样，从高中的某一天开始，变着花样针对他。
　　只要白若参与的活动，哪怕是作文比赛那种自己完全不擅长的活动，林宇苏也会想办法把自己塞进去，然后给举办方塞钱、给学校施压，买一个名次。
　　就像是，故意地想要跟白若一起拍照，好用胳膊搭着白若的肩膀，嘲讽他的贫穷和无助。
　　到后面，林宇苏就越来越变态了。
　　每一个跟白若在一起的女孩子，都会在不久之后变成林宇苏的女朋友。
　　抢到手的女朋友，林宇苏会珍惜吗？
　　不，想太多。
　　他最多跟那女孩子喝个奶茶，就会很快找理由分手。
　　简直是明摆地在羞辱白若。
　　如此恶劣的黄毛行为，白若百思不得其解。
　　按理说，任何不合理的事情，它都有个起因，但，扪心自问，白若不知道自己哪里得罪了林宇苏这种小混混！
　　同班这么久，白若了解林宇苏，比了解那三任女朋友还多得多。
　　林宇苏甚至开玩笑地说过，白若跟他有这么深的同学缘分，又恰好长了一张他很喜欢的脸，如果白若变成女孩子，他就跟白若好好谈一场恋爱，结束海王一般的奢靡生活。
　　当然，这种话，在白若自己看来，这也是对他的羞辱行为之一。
　　白若宁愿相信，这万花丛中过的林宇苏，还是个处，也不会相信他能放弃当海王，放弃黄毛行为！
　　楼下。
　　深秋的冷风，从白若的衣服缝隙里，灌入。
　　他冷得打了个哆嗦。
　　白若其实一向没这么冲动，但是，林宇苏运气不好，昨天白若加班到凌晨四点，改了九个版本的稿子，被退回来了。
　　他的情绪原本就已经到了爆炸的边缘。
　　林宇苏，这是撞在了刀口上。
　　“今天，不是你死，就是我……”
　　白若刚刚迈出一步路，就听到了刺耳的刹车声，以及，一辆横冲直撞的公交车。
　　他想要躲避，已经来不及了。
　　巨大的撞击声，带来了沉重的惯性，以及，可怕的冲击力。
　　身边的景物，开始飞速倒退。
　　在失去意识的那一刻，白若想的是，他在这个世界里，果然不是主角。
　　是主角的话，
　　就不至于接二连三地遭到厄运了吧。
　　失去意识之前，白若惨惨地笑了一下。
　　脑子里，冒出一个念头：
　　“如果我真的能变成女孩子的话，命运会截然不同了吧？”


第4节 002.恋爱教父的报复方式果然还是网恋！

　　
　　  滴答——
　　水滴的声音，让白若皱着眉头，微微睁开了眼睛。
　　眼前的景象，一点点变得梦幻起来。
　　她缓缓坐起身，望着黑板发呆。
　　黑板的左边，写着一列字：距离高考，还有31天。
　　环顾四周。
　　有些陈旧的风扇，在悠悠地转着。
　　周围穿着校服的、似曾相识的同学们，趴在课桌上休息着。
　　前排的两个女生在互相传着小纸条。
　　右上角的男生在袖子里偷偷玩着手机。
　　窗外，阳光正好，一朵硕大的广玉兰，开得正好，香气扑鼻。
　　白若恍惚了。
　　这是哪里？
　　为什么像是高三的教室？
　　她使劲地捏了捏自己的脸，觉得不是很疼。
　　于是，她下意识地盯上了旁边的同桌。
　　看着林宇苏那张讨人厌的脸，她恶向胆边生，直接伸手，掐住了林宇苏的脸。
　　原本困意正盛的林宇苏，惊愕地睁开眼睛，看着白若。
　　“你，干什么呢？！”
　　他的声音，还藏着一丝沙哑。
　　“喂，可以松手了吧！”
　　林宇苏不太高兴地撇开了她的手。
　　“就算我抄了你的数学作业，你也不至于在午休时间报复我吧，班长大人！”
　　白若：“现在是哪一年？”
　　林宇苏笑道：“班长，你认真的吗？今年总不能是2022年啊。”
　　白若面无表情地看着他。
　　他轻咳一声，有点尴尬地收敛了笑容。
　　“呃，现在是14年嘛，嗯，2014年。”
　　白若是个不喜欢开玩笑的学霸，这一点，林宇苏不是今天才知道的。
　　但是，他却是今天才知道，不苟言笑的学霸，会在午休时候，偷偷掐他的脸！
　　……
　　  ……
　　白若面无表情地起身，离开了教室。
　　在起身的那一刻，她感觉到了身体的变化。
　　好像，自己变矮了？
　　不，不仅是变矮了。
　　身上的肉，也变松了。
　　脸部的轮廓，更是变得柔和、精致了许多。
　　不过，大体上，自己还是顶着白若的脸。所以，周围的人，包括林宇苏，一时半会儿也看不出什么区别。
　　“莫非我许下的愿望实现了？”
　　白若的心情有点复杂。
　　看着自己已经完全变成脂肪的胸肌，她忍住了脑子里的新海诚行为。
　　“临死前不能乱许愿啊，特喵的。”
　　变成女人这件事情，比穿越回到高中时代，更让白若难以接受。
　　身体太轻，力气太小，总让她很难掌控平衡。
　　好在，欧派什么的还是没有长。
　　要是让她顶着36D在林宇苏面前晃荡，她觉得自己还不如去死。
　　在大学毕业之后，白若一直在做某破站的up主，每天剪辑一些纸片美少女的视频，并且用小说书上看到的内容，教阿宅们谈恋爱的技巧，以此骗得他们的投币和点赞。
　　因为头像和视频画风的原因，大部分粉丝都认为白若是个文静的妹子，而不是每天穿着大体恤和黑裤衩，戴着死厚黑眼镜的宅男。
　　本来白若是要解释这一点的……
　　但是，看着粉丝越来越多，后台收入越来越多，那个时候的他，真的开不了这个口。
　　毕业之后，每天守着一千多的实习工资，那真的不够花啊！
　　搁谁能拒绝一份不需要花太多时间，却能月入过万的兼职啊！
　　你能吗？反正白若觉得自己不能。
　　那么，被封为网恋达人的白若，成功促成了几十对的情侣的白若，拥有许多恋爱知识的白若，怎么可能在林宇苏这个渣男面前轻易认输？
　　把上辈子的辉煌忘了吧，白若这样告诉自己。
　　“上天给你重来的机会，让你报仇雪恨，你必须要勇起来！”
　　如今，还能用得上的，就只剩下了自己曾经熬夜总结过的“追男心得”、“欲擒故纵小妙招”、“恋爱达人手册”之类的知识了。
　　白若已经把目光对准了林宇苏。
　　无论如何，她一定要报复这个混蛋渣男！
　　让这家伙知道，挖人墙角的黄毛行为，是该死的，是要遭报应的！
　　这么做，不仅是为了上辈子的自己，也是为了其他无辜的男生、女生！
　　“可是，要怎么做呢？”
　　“花钱雇个女生去调戏他？”
　　“也不知道他喜欢的到底是什么类型。”
　　“想办法搞他家破产？”
　　“脑子里完全没有商业知识，根本办不到啊！”
　　“嗯……对了，我想到了。”
　　白若突然想到了一个细节。
　　那就是上辈子听到的，一个传闻。
　　据说林宇苏对网恋这种事情，情有独钟！
　　而且，他还是一个叫AA的交友软件的高级会员，在上面花了至少有五十万！
　　这个叫AA的软件，用户数量不算多，知道的人也少。
　　上面全是一些搞擦边的小男生、小女生，并且隐晦地提供一些大家都懂的交易渠道。
　　当然，这个软件并没有存在太久。
　　至少，在白若知道它的时候，它已经被端掉了。
　　而现在这个时间点，它还在，并且，很活跃。
　　她火速地掏出手机，下载了这个叫AA的软件。
　　一个疯狂而大胆，罪恶且无耻的主意，在白若的脑海中成型了。
　　她要钓林宇苏！
　　她要让林宇苏尝到爱情的苦！
　　她要让林宇苏后悔当了这个黄毛！
　　登陆，注册。
　　让白若没想到的是，用户头像竟然不能选择二次元小姑娘的头像，得用真人的。
　　不过，正脸、侧脸都可以，打点马赛克也行。
　　略微想了想，她打开了相册，从里面随便找了一张，几乎看不出来是她自己的侧脸照，放了上去。
　　林宇苏作为一个神一般的用户，常年挂在周消费第一的榜上，白若几乎没有花费什么功夫，就找到了他。
　　“化身孤岛的鲸。”
　　这种网络流行的ID，配上一个黄昏下的侧颜照，以及金灿灿的土豪标签，真是分分钟杀死一堆少女心。
　　白若戳了戳他的头像。
　　没有回应。
　　不过，倒是显示亲密度加了一点。
　　在这个APP里面，亲密度到了六十点，可以换来一次系统强制匹配的三分钟会话的机会，亲密度到了一百点，可以换来一次开黑打游戏的机会。
　　这个设计，在白若看来还是很有心计的。
　　毕竟，要是单方面地撩对方，至少得每天戳一下，不间断地戳两个月。
　　一旦有一天忘了打卡，亲密度就会掉很多。
　　而这一次三分钟会话的机会之后，对方依然对你没有积极响应的话，之后再戳也不会增加亲密度了。
　　等于是直接劝退。
　　白若现在没有更好地想法，便决定从每天戳一戳开始。
　　然而，让她没想到的是，手机刚刚放回兜里，就听到了叮铃的一声响。
　　重新拿出来看了一眼……
　　“‘化身孤岛的鲸’戳了戳你，今日亲密度+5点哟。”


第5节 003.为什么要对着白若描模板？

　　
　　居然，就这样，有回应了？
　　白若心情复杂。
　　她觉得心里应该高兴来着——毕竟，鱼咬饵了，十分轻易地咬住饵了。
　　但，同时又觉得郁闷。
　　自己这头像很诱人吗？
　　为什么林宇苏会毫不犹豫戳回来啊！
　　不过，他也只是戳了回来，并没有向白若发来更多的聊天信息，也没有要加她好友的意思。
　　白若忍不住胡思乱想。
　　“他是不是手滑了？”
　　“不是手滑的话，难道是认出我的头像，想要羞辱我？”
　　“或者，他对每个戳他的人，都会戳回去？”
　　脑子里乱七八糟有很多的想法。
　　不过，白若还是装作若无其事的样子，关掉了APP，将手机也一并关机，放进了口袋里。
　　还得回教室上课，顺便看看林宇苏究竟是什么反应。
　　……
　　……
　　教室里。
　　林宇苏的好哥们，同为倒数十名常客的洛扬，正坐在白若的座位上，翘着二郎腿，叼着棒棒糖。
　　林宇苏不叼棒棒糖，只叼了一根百奇的巧克力棒。
　　他今天没揣现金来学校，又忘了家里的保姆请假回乡下了，不会给他带饭，导致他从早上饿到现在了。
　　还好洛扬的女朋友来探望洛扬，给他们带了零食。
　　这个时间点，老师是不会来教室里的。
　　他们可以躲在后排，玩一会儿手机。
　　“宇苏哥，喏，看那边，又有小女生偷看你。”
　　洛扬隐晦地笑着，戳了戳林宇苏的胳膊。
　　“可以啊，这是本周第几个了？”
　　林宇苏不耐烦地“啧”了一声，道：“关我什么事？对了，你没给我充电吗？我手机怎么就9%的电了。”
　　“大哥，你以为我是你啊，买得起爱疯？”
　　洛扬无奈地吐了口气。
　　“我这会儿还用翻盖手机和万能充呢，你这洋机器的充电线，我可没有。”
　　林宇苏瞪了他一眼。
　　只剩下这么点电，还打什么游戏？
　　那就只能上一下AA，随便看看了。
　　给他发消息的人很多，大部分都是有点姿色的小女生。
　　他没兴趣挨个点开看，只是大概扫了一眼。
　　而就是这么一扫，他看到了一个略显眼熟的侧脸。
　　嗯，照片高糊，放大之后也完全看不清楚，不过，那照片里的窗台上，放着一双很丑的运动鞋。
　　那鞋子丑得实在是很有特色，让林宇苏一下子想起了自己的怨种同桌，白若。
　　他记得高二的时候，白若就穿过这么一双丑陋的运动鞋。
　　不过，就穿了一回，再也没穿回来过。
　　也许是觉得这双丑陋的运动鞋很有眼缘，林宇苏便给这个叫“网恋教父”的新用户，戳了回去。
　　戳完之后，他把手机关了，塞回了书包里。
　　洛扬：“诶，宇苏哥，这周末，青青过生日，你去不去。”
　　青青，是这一届公认的校花。
　　家境优越，和林宇苏住在同一个高档小区里，父母还都是生意场上的伙伴，在外人看来，可谓是缘分匪浅。
　　但是，林宇苏却只是回了一句：“别撮合，没结果。”
　　“啊？”
　　洛扬茫然地挠着头发。
　　“你咋知道我想撮合你们呢？”
　　林宇苏微笑着，重重拍了拍他的肩膀，道：“你就差把想要当媒婆这个愿望写脸上了。”
　　“哎呀，大哥！你就别拿我开玩笑了。”
　　洛扬一脸的为难。
　　“青青的那几个闺蜜，整天去更衣室堵我，用各种手段对我威逼利诱，苦肉计，美人计，那真是三十六计使尽了，就是想让我带你去她的生日会，你说我能咋办？”
　　“你这会儿跟我打感情牌，也是不好使的。”
　　林宇苏摊了摊手，一脸无奈：“再说了，校花并不是我喜欢的类型。”
　　“大哥！那你喜欢什么样的女生嘛？给我透露个底啊。”
　　喜欢什么样的女生。
　　林宇苏托着下巴，扫视了教室一圈。
　　突然，他看到了从教室后门口慢悠悠走过的白若。
　　那一瞬间，脑子里好像有了个模板。
　　“首先，我喜欢学习好的，至少也要年级前十吧。”
　　“我去！那校花很符合啊！”
　　“其次，我喜欢话少，但是有点小脾气的。”
　　“那校花真的很符合啊！”
　　“最后，我喜欢家里没什么钱的。”
　　“……那校花现在去破个产或者离家出走一下？”
　　说到这儿，洛扬奇怪地看向了林宇苏。
　　“宇苏哥，你不会是已经有了心仪的对象，搁这儿拿我寻开心呢？”
　　林宇苏笑着摇了摇头。
　　心仪的对象？
　　别闹，他又不是钙，怎么可能喜欢白若。
　　等等。
　　他刚刚脑子里，为什么要对着白若描模板？
　　想到这里，林宇苏把脸一沉。
　　他感觉自己的审美和性取向打了一架，还打输了一把。
　　感到莫名其妙的他，揣着手机和数据线起身，往后门走去。
　　“诶，宇苏哥，要上课了！”
　　“我去买瓶水。”
　　洛扬作为林宇苏的跟班，这会儿劝不住他，也只能老老实实地跟上了。
　　白若来到自己的座位上，拿出湿纸巾，擦了擦刚刚被洛扬坐过的椅子，以及桌子。
　　她讨厌林宇苏，更讨厌随便坐别人位置的洛扬。
　　擦干净之后，她才坐了下来。
　　临近高考，几乎已经是没有课了。
　　老师难得会来教室一趟，大部分时间都是自习课。
　　上辈子的高考，白若稳定发挥，考了个不错的成绩，原以为会就此远离林宇苏这个混混，没想到的是这家伙竟然又发动了钞能力，进了她的学校，读了个非常昂贵的艺术专业。
　　没办法，林家真的是太有钱了。
　　白若真的很不希望自己成为仇富的那种人，但面对嚣张跋扈的林宇苏，她每天都在期待他破产，好让他重新做人。
　　嗯，罪过，罪过。
　　这一次，白若并不打算换学校，只想换个专业，体验不同的人生。
　　打开书本，简单地看了看知识点，又摸出卷子，简单做了几道题。
　　她的记忆力属于是不错的那种。
　　然而，时隔多年，还是生疏了。
　　“照这个水平去考试，最多只能考个普通一本了吧。”
　　白若叹了口气，放下了笔。
　　“不过，还有31天的时间，努努力，还是能上985的。”
　　念书不是重点，重点还是报复渣男。
　　她给自己合理地安排了复习任务。
　　做着题，脑子里开始想着，要如何继续勾搭林宇苏，让他掉入自己的陷阱当中……


第6节 004.这是尊严的问题，得加钱

　　教学楼下小卖部。
　　林宇苏坐在老板的椅子上，端着手机，给它充上了电。
　　这个时候，小卖部里的坏学生还蛮多。
　　不远处的树荫底下，坐着一排女生。
　　这一节课大概是她们的体育课，女孩子们都穿得非常清凉，尤其是那些正在练啦啦队的美少女们。
　　她们站在篮球场边上的绿茵底下练着，嘿咻嘿咻地喊着。
　　周围的男生们也都不打球，只是眼巴巴地看着她们。
　　其中，有一个就是校花，青青。
　　这些围着自己的男生，完全不是青青喜欢的类型，她喜欢的类型，正坐在小卖部靠窗的位置上，玩着手机。
　　“林宇苏。”
　　青青在心里默默地念了念这个名字。
　　“不管你愿不愿意，我的生日会你都来定了。”
　　她装作若无其事的样子，看向了林宇苏坐的方向，脸上的笑容很甜，但，内心却满满的都是阴暗的想法。
　　她想要睡了林宇苏。
　　非常的想。
　　“只要生米煮成熟饭，你一定会对我负责的，对吧，林宇苏。”
　　青青这么想着，又下意识地捏了捏口袋里装的那包药粉。
　　它还在。
　　今晚，无论如何，要把它放进林宇苏的酒杯里。
　　想着今晚的事情，青青的脸上，泛起了些许的红晕。
　　“诶，青青，我们去小卖部坐会儿吧。”
　　同伴推了推青青的胳膊。
　　青青恍惚回过神来，赶紧装出一贯的温柔微笑：“好啊。”
　　……
　　……
　　教学楼上。
　　从白若现在坐的位置，可以直接看到楼下小卖部的那个窗口。
　　她看到了林宇苏，也看到了被起哄的人群推到他身边的校花青青。
　　“唉，渣男果然受欢迎。”
　　这一幕，不能让白若的内心起任何的波动了。
　　毕竟，她是这个世界上，最了解林宇苏的渣男性质的人。
　　她知道他现在的渣不是真正的渣，将来还会更渣。
　　“虽然完全不记得他和校花有没有故事了，不过，看起来应该是会有故事的样子吧。”
　　白若这么随意地想着，准备将目光收回来。
　　然而，就在一瞬间，她看到了让自己觉得吃惊的一幕。
　　她看到林宇苏接过了校花递来的奶茶，然后，当着校花的面，扔进了垃圾桶里。
　　在校花错愕的目光注视下，林宇苏起身，带着手机和充电器离开了小卖部。
　　这一幕发生得实在是太突然，别说白若没能反应过来，周围的人，也都没有反应过来。
　　也不知道是不是感应到了教学楼里的目光，林宇苏抬起头，往教室的方向看了过来。
　　在即将与白若的目光对上号的时候，白若果断拉扯着窗帘，遮住了他的视线。
　　风吹过窗帘，林宇苏看到了白若假装镇定的侧颜。
　　他笑了笑，没说什么，只是加快了往楼上来的步伐。
　　在准备进教室的时候，他又刻意地放缓了脚步，装作很悠闲的样子，来到了白若的身边，大咧咧地坐下了。
　　“喂，班长，你看到了吧。”
　　“没有看到。”
　　“我还没有问是什么事。”
　　“什么都没有看到。”
　　白若的脸上没有任何的表情，非要说的话，只有眼神里一闪而过却也被捕捉到的嫌弃。
　　林宇苏不在乎她的嫌弃，并且还故意更凑近了一些。
　　他拿过了白若手里的试卷，在白若伸手来抢的时候，他又摁住了白若的手，把她的笔也抢了过来。
　　“你偷看我，被我发现了，你猜会怎么样？”
　　“我没看你。”
　　“你想要去跟班主任告我早恋对吧？”
　　“没这个打算。”
　　“这不是班干部最喜欢干的事情吗？”
　　“我不喜欢。”
　　白若仍然是故作镇定，试图抢回自己的笔和试卷。
　　事实上，她也的确从来不会打这种小报告。
　　也不知道关于她打小报告的小道消息，是谁编造并且传播的。
　　林宇苏干脆地将这些东西塞进了自己的书包里，拉上了拉链。
　　“这卷子明天要交，这笔应该是你这一堆笔里面最贵的，想必对你很重要，所以……”
　　他的笑容，逐渐变得更灿烂。
　　“所以，你想要回去的话，帮我个忙。”
　　白若皱着眉头看他。
　　林宇苏继续说道：“很简单的，班长大人，今晚校花过生日，你知道的吧？”
　　白若这眉头都快拧到一起了：“你不会是想……”
　　林宇苏点头如捣蒜：“没错，我想让你……”
　　接下来，两个人同时开口，说道：
　　“让我帮你挡酒？”
　　“让你穿女装，扮我女朋友。”
　　呃，可惜，说的完全是两回事。
　　白若愣了一下，这好像跟自己想象的不一样啊？
　　上辈子有这么个桥段吗？
　　林宇苏叹了口气：“对哦，还可以让你帮我挡酒，谢谢你提醒啊。”
　　白若揉了揉眉心，沉默良久。
　　这种狗屁要求，她会答应吗？
　　会吗？
　　会的。
　　白若的目的，不就是接近他，然后用爱情伤害他，以其人之道还治其人之身吗？
　　那么，不论自己在林宇苏的眼中是什么性别，是什么形象，又是什么身份，只要最终能让林宇苏痛苦就行了。
　　“不行，这个要求难度太高了。”
　　白若睁开眼睛，目光沉沉地看着他。
　　“男人怎么能穿女装？这可是尊严的问题，得加钱。”
　　林宇苏笑了笑，道：“嗯，那就再给你拿五百块钱的辛苦费，就这么愉快地决定了。”
　　这一刻，林宇苏觉得，严肃的学霸，好像也没有自己想象的那么无趣。
　　他原本是打算让洛扬来男扮女装的。
　　现在看来，这是有了更好的选择。
　　白若身材匀称，个子不算太高，穿上女装，戴上假发，怎么也比洛扬更像样。
　　达成协议之后，林宇苏开始迅速地收拾书包。
　　距离放学还有相当一段时间，他就把白若拽了起来，摸着黑，溜出了学校。
　　这是白若第一次逃课。
　　心跳得扑通扑通的。
　　哪怕自己的人生已经是重来一遍，也觉得这种坏孩子的行为像是犯罪。
　　“诶，班长，时间还早，要不要我带你去电竞室玩玩？”
　　“不去。”
　　“果然是不去啊。”林宇苏嘿嘿地笑了两声：“那么，就直接进入主题吧，我带你去做个造型，变个性。”


第7节 005.我为什么要不好意思呢？

　　
　　服装店里。
　　白若被一堆的导购小姐姐围着，推到了女装专区。
　　这种高档的服装店就是不一样啊，导购小姐都比别的店漂亮几百倍。
　　突然被一堆漂亮姐姐围着，白若还真有些不适应。
　　“都出去吧，我自己会搭配。”
　　好歹是网恋教父啊！
　　难道会没有研究过“第一次约会应该穿什么”之类的课题吗？
　　虽然研究过，却也还是头一回把那些知识用在自己的头上。
　　白若略微想了想，决定挑一套看不出身材的连衣裙，搭配黑色的长直假发。
　　理论上来说，这样的一套，会让人显得清纯无辜，特别加好感。
　　仔细想想林宇苏这混蛋交往过的历任女友，也好像大多是清纯系的，没见到几个穿着大胆的辣妹。
　　那么，他应该就是喜欢这个类型的吧？
　　换好衣服之后，白若又开始挑选自己想要的化妆效果。
　　这化妆效果图，都被整理成了一个厚厚的册子，选定之后，叫化妆师进来按图施工就行。
　　“清纯系，配上心机素颜妆，是最合适的。”
　　白若很快就选好了妆容。
　　正当她准备叫化妆师进来的时候，却听到了林宇苏的声音。
　　林宇苏隔着门，敲了敲，道：“诶，班长大人，你要是不好意思的话，还是我来帮你挑吧？我的眼光还是不错的呢。”
　　白若：“我为什么要不好意思？”
　　林宇苏：“……诶？”
　　为什么要不好意思？
　　这话可是把林宇苏给问住了。
　　理论上来说，某个男人第一次当女孩子，穿小裙子，戴假发什么的，应该非常紧张吧？
　　而且，白若好像一直都是那种正经到不能更正经的人设啊！
　　这么容易接受女装呢？
　　这让林宇苏真的措手不及。
　　想象中的班长大人娇羞脸没看到，反而隐约看到了自己的娇羞脸。
　　林宇苏赶紧晃了晃脑袋，把自己的娇羞从脸上晃走。
　　可别对大班长的女装有太多的期待才好，要知道当初他第一次看到洛扬的女装，差点把年夜饭都吐出来。
　　“那个，大班长啊，我得说明一点啊，你别故意穿一些花花绿绿的衣服，试图伤害我的眼睛啊。”
　　林宇苏还是要脸的。
　　虽然是找个假女人去让青青对自己死了那条心，但也不能来个太丑的嘛。
　　白若冷哼一声，道：“你记得准备好我的辛苦费就行。”
　　“行。”
　　……
　　……
　　化妆师入场之后，对白若选择的穿着打扮惊艳不已。
　　“真的男孩子嘛？皮肤太好了吧！”
　　“呜呜呜，好羡慕！”
　　“这脸上一点毛孔都看不到诶！”
　　化妆师恨不得直接扑到白若的身上，好好感受一下这个白得发光的小可爱。
　　但是，不熟！
　　白若又不是那种喜欢说话的类型，让她更不好意思骚扰了。
　　“哎，听说你是要假扮林宇苏的女朋友？”
　　化妆师突然就提到了林宇苏的名字。
　　白若愣了一下。
　　紧接着，化妆师又自顾自地说道：“林宇苏那小子也真是的，让人想不通为什么。明明追他的小姑娘那么多，他非要找个假女人当自己的女朋友。”
　　这语气，倒是有点像是亲人对亲人的埋怨语气了。
　　白若抿了下嘴唇，没说话。
　　“对了，听说你和林宇苏是同班同学，还上过年级第一的榜？”
　　化妆师小姐姐唧唧喳喳的，一个劲地找话题。
　　起初白若还想着，人家这么跟自己搭话，要是不出个声，有点不礼貌。
　　但是，很快她就意识到，这个世界上就是有社牛这种生物。
　　这位小姐姐根本没有指望她搭话。
　　一张小嘴，就是自顾自地叭叭地讲。
　　还越来越兴奋了。
　　“林宇苏这小子啊！”
　　“他那稀烂的成绩，看着都让人头疼啊。”
　　“要是白若你能够盯着他点，让他哪怕不再考倒数，那也成啊。”
　　“诶，对了，你要不，晚上就来给我们林宇苏补补课？”
　　“价钱什么的，都可以商量哦。”
　　说到这里，化妆师小姐姐才想起来，好像自己还没有做自我介绍？
　　她尴尬地笑了笑，慢吞吞地说道：“呃，那啥，白若小弟弟，我叫林舟舟，是林宇苏的亲姐姐。”
　　林舟舟摸出手机，正要加一下白若的联系方式……
　　门外又传来了林宇苏催促的声音。
　　“喂，还要多久啊！还有，姐，你能不能不要再跟我的同桌说我的坏话了？”
　　林舟舟轻咳一声，沉着脸，道：
　　“你小子再啰嗦！叫我来给你的女朋友化妆，给我钱了吗？让我给你打白工，还这么跟我说话，你是不是想被我告状了？”
　　林宇苏无可奈何：“……厉害，你厉害，我不催了。”
　　但，里面的化妆进度，已经接近尾声了。
　　作为知名化妆师的林舟舟，别说是给原本就颜值在线的白若化妆，就算是给一个咸鱼化妆，也能来个大翻身。
　　看着自己创造的这个，精致得像是洋娃娃一般的白若，林舟舟郑重地拍了拍她的肩膀，然后一言不发地走了出去。
　　隔着一道门，白若听到林舟舟在教育她的黄毛弟弟。
　　“喂，我先警告你啊，爸妈都年纪大了，老爸还有心脏病……”
　　林宇苏：“你要说什么？”
　　“一句话，简单地告诉你，不准搞钙！老林家的香火不能断！”
　　林宇苏：“搞什么？你看我像是吗？”
　　“我走了，还得去给大明星化妆呢，人家等着走红毯的。”
　　林宇苏：“喂，你给我站住，你说谁搞钙呢？！”
　　但是，林舟舟已经上了门口等着的宾利，几秒钟就没了人影了。
　　对林舟舟那番话表示十分茫然的林宇苏，在看到了白若的女装扮相之后，愣了好几秒钟。
　　沉默。
　　表情复杂。
　　欲言又止。
　　看着他那被惊艳到的眼神，白若心里其实有一点点得意。
　　毕竟，自己这个网恋教父攒到手的知识，派上用场了。
　　“班长大人，有人夸你长得比女人还漂亮吗？”
　　“有吗？”
　　白若装作美而不自知的样子，很随意地撩了一下耳朵边的碎发。
　　嘴角浅浅地上扬一点弧度，回头看着他：
　　“林宇苏同学，可以准备出发了吗？”
　　对上眼神的那一刻，林宇苏捂住了嘴巴，红着脸，快步地逃离了。
　　妈耶，真的是比女孩子还要可爱啊！
　　“那个啥，跟上，跟上！”


第8节 006.白白净净，咬一口会不会很甜

　　校花和林宇苏住在同一个小区的事情，白若已经不是刚刚知道了。
　　她知道这里是一片高档小区，但，万万没想到，能够豪华到这个程度。
　　两辈子都是普通穷人的白若，这会儿跟在林宇苏的身后，心里还真的犯怵。
　　她努力想要记住进来的这条路，可惜很快就绕晕了。
　　周围的楼都长得差不多！
　　而且还有很多楼没有灯！
　　这让人怎么不犯迷糊？
　　“那边是我家，这边是校花家，你可以记一下。”林宇苏是有认真地想要教她。
　　“我不记没用的知识。”
　　白若已经打定主意，以后再也不来了。
　　但，林宇苏却说道：“诶，这怎么会是没用的知识？我们好歹同学这么多年了，还是同桌，知根知底的，都算半个亲人啦，你不应该记住我家在哪儿吗？”
　　也不知道林宇苏这套理论是怎么诞生的。
　　白若一本正经地纠正他：“我们连半个亲人都不算。”
　　充其量是仇人的关系。
　　林宇苏伸出胳膊，搭住了她的肩膀：“好好好，不算就不算吧。”
　　虽然这会儿俩人的性别已经完全不同了，但是，白若一时间还没有将自己的心理性别更正过来。
　　不过，她依然是不客气地推开了林宇苏的胳膊。
　　“保持距离。”
　　“诶，班长大人，这不会也是另外的价钱吧？”
　　“你要这么认为也可以。”
　　“你……你还真会赚钱啊。”
　　林宇苏看她这清冷的小脸儿，觉得这种带点刺的“女孩子”，真是可爱极了。
　　偏偏这刺儿不是板栗壳那种，而是红毛丹的那种，看起来很硬，摸起来却有点软，扒掉这层刺，里面白白净净的，咬一口，估计很甜吧？
　　可惜，这是个假女人！
　　注定是不可能吃的了。
　　只能饱饱眼福，过过嘴瘾，调戏两句了。
　　林宇苏很清楚自己不是钙。
　　虽然平时也有在AA那个软件上面看女装大佬穿性感旗袍走模特步，偶尔还会打赏一下什么的，但他是真没想过要跟女装大佬有什么故事。
　　钱？
　　这个东西，他有的就是。
　　但是，乐趣这东西，不是随时都有的。
　　花钱买乐子，他很愿意。
　　林宇苏笑眯眯地问道：“今晚就不回去了吧？”
　　白若步伐一顿。
　　她有些难以置信地看着这个混蛋：“你说什么？”
　　难道自己这女装真的是魅力无限，分分钟俘获了这只混蛋的心？
　　不过，她只想让这货尝尝爱情的苦，没想真让他占自己的便宜。
　　留下过夜这个选项，从一开始就不在白若的备选范围里。
　　“我说今晚你去我家睡。”
　　“你知道我是男的吧？”白若很嫌弃地看着他：“你要有这种心思，我现在就走。”
　　“喂！男人和男人一起睡怎么了？”
　　林宇苏理直气壮地说道：
　　“再说了，你不会认为，我家就只有一张床吧？就算你想跟我睡，我也不答应啊！”
　　白若翻了翻眼皮。
　　心里，艰难地忍住骂他的冲动。
　　接下来，她一声不吭地进了会场。
　　林宇苏从她那冰霜一般的脸上，读到了很强大的怨气。
　　不过，他不介意。
　　看她憋着怨气不能发作的样子，也挺愉快的，嘿嘿~
　　……
　　屋子里。
　　林宇苏的几个哥们正在打牌。
　　房间里有很呛人的烟味。
　　林宇苏进来之后，他们就赶紧把手里的烟掐了，起身给林宇苏腾位置。
　　“宇苏，你小子来晚了。”
　　“搞快点接我的牌，今晚我都输了五千多了。”
　　“快看看这牌还有没有救。”
　　大家都很默契地无视了林宇苏带进来的白若。
　　现在的白若穿着女装，脸上还化着很精致的妆，跟平日里那个严肃有余、亲切不足的大班长，有着天壤之别，他们也不可能认为这是班长。
　　至于把她认为是林宇苏的女朋友？
　　大家都知道林宇苏挑女朋友的眼光非常高，他身边是常常围着一堆姿色不错的小女生，但他实际上没一个看得上且有耐心去交往的。
　　所以，这最多也就是个女伴。
　　今晚还能见得到，下次可就未必了。
　　“今晚我就不打牌了。”
　　林宇苏却不想让白若这五百块钱的辛苦费赚的太容易，伸手就把人拽了过来，搂在了怀里。
　　“给各位介绍一下，我的女朋友，小甜甜。”
　　这个恶心的昵称，让白若起了一身的鸡皮疙瘩。
　　和这个混蛋靠得太近，她都闻到了这家伙身上的奶茶味道，以及很淡的香薰味道。
　　白若下意识要推开他，但是动作幅度又不敢太大，就显得有了一点欲拒还迎的韵味了。
　　“女朋友？！”
　　周围的小伙伴们惊了一下。
　　紧接着，又都恍然大悟了。
　　“哦，用来劝退校花的工具人是吧？”
　　“可怜的校花，今晚据说准备了999朵玫瑰花，还打算给宇苏献歌献舞。”
　　“我们宇苏大皇帝岂会在意这点小伎俩。”
　　林宇苏摆了摆手，道：“不是工具人，是真的女朋友。”
　　这句话，让众人再一次沉默。
　　真的女朋友？
　　林宇苏继续说道：“我的网恋女友嘛，大家都没见过，但其实我们都交往一年多了，今天才刚刚奔现来着。”
　　说着，他给白若挤了一个眼神。
　　做了一个比心的手势，求配合！
　　白若面无表情地看着他。
　　这是想要干嘛？
　　想要让她比个心？
　　林宇苏比了个五百块的口型，看她的眼神也带上了些许威胁的意思。
　　演戏不演全套，还想要辛苦费？
　　白若只好面无表情地举起手，勉为其难地跟他比了个心。
　　看着他们俩的样子，众人脑海中想到一句话：没头脑和不高兴。
　　没头脑的林宇苏同学，微笑着捏了捏白若的脸。
　　不高兴的白若同学，在桌底下狠狠地踩住了他的鞋子。
　　“哎哟！”
　　林宇苏夸张地叫了一声。
　　“怎么了林哥？”
　　林宇苏抽了口凉气，艰难地把自己的脚背从白若的踩踏下收了回来。
　　“没事，我崴到脚了。”他呼了一口气，小心翼翼地看了白若一眼：“赌钱什么的，咱们就不玩了，要不，玩真心话大冒险吧？”
　　白若看了他一眼。
　　在她看来，玩什么都行，反正她都没有兴趣。
　　而就在这个时候，青青，以及青青的那几个跟班，也推门进来了。
　　“真心话大冒险诶，我们也玩吧，青青？”
　　明明她们就是拿着情报，踩着点进来的，却还要装作什么都不知道的样子。
　　青青更是摆出了一副勉为其难的样子。
　　“那，那就稍微玩一玩哦，不要闹得太凶哦……”


第9节 007.你怎么会觉得这种事情，给钱也行？

　　
　　真心话大冒险，是高中时代非常流行的游戏。
　　玩游戏当然是假的，真正的目的，是拉近彼此的距离！
　　最好，能让她今晚就拿下林宇苏。
　　只要能搞到一起，她就可以向林伯伯哭诉，说林宇苏欺负了她！
　　到时候，林宇苏除了娶她，没有其他任何的选择余地。
　　青青一脸单纯无辜地坐在人堆里，看似什么都不懂，实际上，内心已经有了一套非常详细的计划。
　　在游戏开始之前，林宇苏又附在白若的耳朵边，低声问了一句：
　　“喂，你手气好不好？”
　　“不太好。”
　　白若看了他一眼。
　　“顺带一提，我的酒量也不太行，最多看在你那五百块钱的面子上，替你喝三杯啤酒。”
　　林宇苏无奈地叹了口气。
　　喝啤酒？
　　这桌上度数最低的，都有十多度。
　　摆明了这些人今晚是要来套路他的。
　　这个青青还真是够可以的，收买这么多人过来套路他，得花多少钱啊？
　　而且，他都已经带了女朋友过来了！
　　就算再怎么有野心，看到自己身边的女朋友，也该死心了吧？
　　“我还是低估了这家伙的难缠程度。”林宇苏心里烦躁起来。
　　他身边像青青这种女生不在少数，但是，像青青这么难缠的，却是头一号人物。
　　毕竟，她动不动就提点水果什么的去他家，扫地、做饭、捏肩捶腿，哄得他爸妈兴高采烈的！
　　要说缺点……
　　其实林宇苏也说不出来她有什么缺点，就是烦她。
　　这种厌恶，正在随着彼此的年龄增长而与日俱增。
　　游戏在一片起哄的声音里开始了。
　　白若安静地坐在林宇苏身边，一言不发。
　　她心里也在琢磨着事情。
　　从上辈子知道的那点情报来看，校花还真是从来都没有成为过林宇苏的女朋友。
　　“这家伙不是来者不拒吗？为什么偏偏拒绝校花呢。”蓝紫色的彩灯光下，白若淡然地看了林宇苏一眼。
　　这个时候，牌已经发到了白若的面前。
　　开牌之后，林宇苏的牌是最小的。
　　他摸了摸后脑勺，郁闷地哼了一声：“好吧！那我选择真心话。”
　　牌的点数最大的，当然是暗中动过了手脚的校花。
　　校花装作惊讶的样子，缓缓摊开手中的牌，又娇羞地说道：“那，对不起啦，宇苏哥哥。”
　　“哦。”
　　林宇苏对她的装模作样失去了兴趣，身体往后仰了仰，摆出一个咸鱼躺的造型，摸出手机，打开了AA那个软件，开始随意地浏览起来。
　　宁愿看这些热情奔放的擦边女，也不想看这个心机的校花妹妹。
　　“说吧，你想要问我什么。”
　　校花略微想了想，道：“我能不能问一下，宇苏哥哥谈过多少次恋爱。”
　　这个问题，她其实不是刚刚想到的，而是蓄谋已久了。
　　今晚大家组团搞林宇苏一个人，她可以问的问题非常多。
　　但，总不能上来就问，林宇苏你喜不喜欢我？
　　这肯定得不到什么好的答案。
　　毕竟，在小卖部的时候，林宇苏就说过了这样一句话：并不希望他们俩的青梅竹马之情变质，劝她把心思重新放回学习上。
　　林宇苏抬起头看了她一眼，道：“现实里嘛，没有，网上嘛，有一个。”
　　“啊？”
　　这个答案，显然是让校花吃了一惊。
　　“是，网恋吗？”
　　她下意识地看向了洛扬。
　　洛扬耸了耸肩：“宇苏哥有网恋对象啊，这不是坐这儿呢嘛，校花姐姐看不见吗？”
　　听他这么提醒了，校花才将目光落在了低调沉默的白若身上。
　　这个全程低着头一言不发的女孩子，竟然是林宇苏的网恋对象？
　　那么，在这些女孩子向林宇苏抛媚眼的时候，她为什么能如此淡定，淡定得就像只是碰巧坐在林宇苏身边那样？
　　感情不好的情侣她见过，不熟的情侣，她还是头一次见啊！
　　等等，这个女朋友，不会是假的吧？
　　林宇苏搂了一下白若的肩膀，微笑地凑近她，在她耳朵边低声说道：“假装女朋友的时候，要懂得适时地宣誓主权，明白吗？”
　　“不明白。”
　　白若平静地看着他。
　　“你想干什么？”
　　林宇苏轻轻点了点自己的脸颊。
　　白若皱着眉头，鄙夷地看着他。
　　林宇苏只好耐心地说道：“这会儿你都不亲亲我，人家不怀疑咱们俩的感情吗？”
　　“死也不可能亲你。”
　　“给钱也不行？”
　　“拜托，你怎么会觉得这种事情给钱也行？”
　　“那就得罪了。”
　　林宇苏坏坏地笑了一下。
　　原本只是搂着白若的肩膀，这会儿却是直接搂住了白若的腰。
　　炽热的手掌紧紧地抱着白若纤细的小腰，吓得白若一下子僵住了。
　　“等……等等！你让开……”
　　白若正要撇开他的手，而这个时候，林宇苏却以迅雷不及掩耳之势，蹭了过来，用像是亲吻的姿势，贴了贴白若的脸颊。
　　包间里灯光很暗，众人所能看见的，就是一个突然的亲吻。
　　一时间，校花的脑海中，只像是嗡地炸了一下，紧接着便是一片空白了。
　　洛扬带头起哄，一时间整个包间里全是男生们的欢呼。
　　“恭喜宇苏哥脱单！”
　　“来，敬嫂子一杯！”
　　“都鼓掌啊，愣着干什么？”
　　女生们，则是一个个呆若木鸡。
　　她们着实是不敢相信，林宇苏真的脱单了！
　　等到气氛最热的时候，林宇苏松开了白若的腰，微笑道：“我女朋友胆小，你们别吓唬她了。包间里太热，我带她出去吹吹风……”
　　“宇苏哥哥，只玩一把就跑了，不会是玩不起了吧。”
　　青青的闺蜜团里，传出这样一个阴阳怪气的声音。
　　“再说了，我们又不是豺狼虎豹，还能吃了嫂子吗？”
　　她说着话，站了起来，很嚣张地看着白若。
　　平心而论，白若现在的扮相，就像是标准的傻白甜，弱不禁风的贫穷少女，偶然闯入了这样高端的聚会。
　　那么，只要稍微羞辱一下，她就应该知难而退了吧？
　　“嫂子，家里在哪里做生意啊？”这个阴阳怪气的女人，绕过桌子，走到了白若面前，更仔细地打量着白若：“或者，叔叔阿姨是在哪里当官吗？”
　　不等白若开口，她又有意无意地提了一下青青的家世。
　　话里话外，全是在借着青青的家世，贬低白若。
　　末了，还要说这样一句话：
　　“啊，嫂子也别多心，穷一点又不要紧，至少现在宇苏哥喜欢你嘛，以后的事情，以后又再说咯。”
　　瞧瞧，多么低级的酸黄瓜。
　　白若抬起头，似笑非笑地看着她，用略显无辜的语气，说道：
　　“姐姐这么激动，莫非是在嫉妒我？那真让人不好意思呀。”


第10节 008.他们俩已经赤诚相见了吗！

　　
　　网恋指导上，有一句教诲，是白若自己总结，并且点赞超高的，那就是——
　　“面对阴阳怪气的情敌，不要怂，就是干。”
　　白若这会儿怕什么呢？
　　今晚的她，只是林宇苏花钱雇来的假女友。
　　那么，她的一切所作所为，当然都是为了让雇主满意。
　　林宇苏摆明了不喜欢青青以及她的闺蜜团成员，那么，白若要做的事情，当然就是毫不客气地怼回去了。
　　“嫉妒你？我会嫉妒你？我说，你这穷鬼还真是蹬鼻子上脸了对吧？！”
　　被气到口不择言的女人，借着酒劲，撸起了袖子，作势要给白若俩巴掌，给她好好地上一课。
　　但，在这个时候，青青却一下子站起来，叫住了她。
　　“美亚，你干什么呢？那是宇苏哥哥的女朋友！”
　　这个阴阳怪气的女生原来叫美亚。
　　白若不由得多看了她几眼。
　　哦，看着看着，白若就想起来了，这个美亚的名字，她在上辈子听说过。
　　好像是因为什么事情，被林宇苏的跟班，那个叫洛扬的男生打过一耳光。
　　这事情还闹得蛮大的。
　　不过，林家到底是太有钱了，竟然硬生生逼得美亚转了学，而洛扬却是一点事儿也没有摊上。
　　“青青，我是……是在替你……”
　　“你想说什么？”
　　青青用阴沉的眼神，瞪了她一眼。
　　被吓到的美亚，只能低下头，老老实实地闭上了嘴。
　　心里却是格外的委屈。
　　自己跳出来找白若的事情，不都是青青暗中指使的吗？
　　得，这会儿坏人全让自己当了，好人还得由青青来做。
　　青青转头，看向白若。
　　刚刚脸上的阴霾，在转身的那一刻，就被她用笑容掩盖了。
　　“没吓着吧，小妹妹？”
　　在林宇苏，以及林宇苏这些朋友面前，她必须要表现得温柔善良，无可挑剔！
　　“对了，我叫余青青，你可以叫我青青，以后有什么事情，但凡我能帮得上忙的，你都可以叫我。”
　　她试图跟白若握个手。
　　白若看穿不说穿，微笑着，握了握她的手：“好，谢谢青青姐姐。”
　　这个声音，余青青略感耳熟。
　　但是，由于白若当男生的时候，实在是太低调，余青青就算是偶然听过白若的声音，也想不起来了。
　　更何况，女孩子的白若，声音要比当男人的时候，轻柔很多。
　　辨识度就更低了。
　　于是，大校花什么都没想，自然而然地坐到了白若身边。
　　这个浑身散发着绿茶气味儿的小女生，眨巴着清纯无辜的大眼睛，笑眯眯地给白若递上了一杯清酒。
　　“甜甜妹妹，以后你要好好照顾我们宇苏哥哥哦，他的胃口比较挑剔，有很多东西他吃不来的。”
　　“哦？比如呢？”
　　“比如说，我们宇苏哥哥不爱吃甜食，不能吃太辣的东西，不喜欢榴莲的味道……”
　　“哦，你蛮了解的嘛。”
　　这儿的气氛，一下子就变得微妙起来了。
　　无论是男生还是女生，都在偷偷摸摸地往这儿看，准备看好戏。
　　青青这番话，听起来全是对林宇苏的爱意啊！
　　作为现任女友的小甜甜（白若），能忍吗？
　　肯定是要掀桌了吧！
　　林宇苏本想要说点什么，但是，看白若一副淡定的样子，他又觉得，自己还是老老实实坐着，看白若表演吧。
　　白若低下头，看了一眼自己的手里的清酒，又很随意地放了回去。
　　想要灌她喝酒？
　　想太多了吧。
　　她微笑着，道：“青青姐姐，你这么了解林宇苏，那么，一定知道他穿多大码的鞋子了？”
　　余青青愣了一下。
　　这个，她还真的不太知道啊！
　　她每次去林家，林宇苏都闭门不见，她也不能偷偷钻进林宇苏的卧室，看他鞋子的码数嘛。
　　“是42码的鞋子哦。”
　　白若又继续说道：“你大概也不知道，林宇苏穿多大码的胖次吧？”
　　这句话，让众人都愣住了。
　　“是XXXL码哦。”
　　林宇苏轻咳一声，暗中戳了戳她的腿，小声地说道：“喂，你怎么什么都知道啊！我也就和你做过一学期的室友吧？”
　　白若没理他。
　　是啊，两人的确是只做过一学期的室友！
　　但是，林宇苏这货乱扔衣服、鞋子、胖次的毛病，可是持续了那整整一个学期啊！
　　白若也不想知道这些可恶的知识好吗？
　　谁让她这个学霸对数据很敏感呢？！
　　余青青已经是浑身发抖了。
　　为什么，这个小甜甜能知道宇苏哥哥的鞋子尺码，还能知道胖次尺码？
　　这不就意味着，他们俩已经赤诚相见了吗！
　　她的宇苏哥哥……
　　已经不干净了吗？
　　余青青血气上涌，险些憋出内伤来，却还得强颜欢笑：“呵，呵呵，这个，这个话题，我们还是暂且跳过吧。”
　　挑起话题的是她，如今迫切地想要结束话题的，也是她。
　　白若心里不由得冷笑一声。
　　小妹妹，你的段位也不太行啊。
　　心理承受能力，稍微差了点。
　　接下来，余青青的闺蜜团又开始发牌。
　　再一次被搞到的林宇苏，无奈地接受了第二轮的真心话拷问。
　　这一次，余青青冷着脸，问了一句：“宇苏哥哥，还记不记得，在初中毕业典礼上，你说过的话。”
　　林宇苏：“初中？不记得了。”
　　余青青笑了笑，道：“那我就提醒宇苏哥哥，你说过，谁能够找到你藏在学校小树林里的许愿瓶，你就跟谁在一起。”
　　听到这话，林宇苏也跟着笑了起来。
　　“你的意思是，你找到了？”
　　“当然。”
　　余青青打开了背包，从里面拿出了一个小巧的渐变蓝玻璃瓶，放到了桌上。
　　她明摆着要撬人家的墙角，还要装无辜地来一句：
　　  “嫂子，别多心哦，我只是想到了初中时候的一些趣事，拿出来跟大家分享罢了。”
　　初中的毕业典礼上，林宇苏说的这话，所有人都听到了，在场的洛扬，以及那边的寸头，还有美亚她们，都知道。
　　他们就是最好的见证。
　　然而……
　　还不等林宇苏开口，早已经在上辈子经历过这个桥段的白若，就淡定地揭穿了她的骗局。
　　“你那个根本不是林宇苏埋下的许愿瓶，充其量只是一个同款。”
　　迎着余青青错愕的目光，她继续说道：
　　“毕竟，林宇苏的那个许愿瓶，这会儿还在他书包夹层的拉链上挂着呢。”


第11节 009.今晚你过得爽吗？

　　
　　白若的话，让所有人都陷入了诡异的沉默当中。
　　无论如何，这话也肯定是死死地得罪了余青青，以及她那些同样不好惹的闺蜜们。
　　如果林宇苏打开书包，拿出那个一模一样的许愿瓶，那么，余青青今晚就再也找不到台阶下了。
　　而这个生日会，也将成为余青青有生以来最尴尬的生日会。
　　林宇苏给白若递了个眼神。
　　他希望由白若决定，是继续引爆，还是就此收手。
　　白若伸手，拿过了他背后的包。
　　她好笑地打量着周围这些人的反应。
　　在场的不少男生，都对校花更有好感，这一点是毋庸置疑的，所以他们都不太希望白若把事情搞得太绝。
　　而在场的女生们，反而都是看好戏的态度。
　　明明她们是余青青的闺蜜，这会儿却希望余青青能下不了台阶。
　　呵，女人呐。
　　白若缓缓地拉开了林宇苏的背包拉链。
　　余青青紧紧地攥着裙摆，咬牙切齿。
　　她的背后，已经出了一层冷汗。
　　这个许愿瓶，的确是假的，是她花费了很大的代价，拜托一个烧制玻璃的叔叔帮忙做的。
　　如果白若真的从林宇苏的背包里拿出一个一模一样的许愿瓶……
　　那她就完了！
　　看着那背包被敞开，看到白若的手伸入背包里，余青青再也坐不住了。
　　“我肚子不太舒服，我想去一趟卫生间。”
　　她抓起桌上的许愿瓶，匆匆忙忙起身，离开了包间。
　　白若看着她离去的背影，微笑。
　　这个绿茶的级别，真不够啊。
　　心机是够用了，脸皮还是不够厚呢。
　　白若重新关上了背包，将它还给了林宇苏。
　　她从一开始就没打算让余青青下不来台。
　　对方的目的是羞辱她，那她就将这份羞辱，原封不动地还回去好了。
　　现在，目的达到了，就够了。
　　眼看着时间也差不多了，白若扯了扯林宇苏的胳膊。
　　“不是说好了晚上带我打游戏吗？”
　　“啊？嗯，对哦，走吧。”
　　林宇苏回过神来，不由得多看了白若几眼。
　　这个班长，还是自己认识的那个喜欢闷着不说话，任由那些坏学生欺负的班长吗？
　　看着她刚刚那含着狡黠笑意的眼眸，林宇苏感觉心头酥酥的，软软的。
　　糟糕。
　　这莫非是心动的感觉？
　　“不行不行，我不能弯，我得真的网恋一个聊聊骚，转移一下注意力。”
　　林宇苏赶紧抓起手边的起泡酒，给心里燥热的自己灌了一大杯。
　　“擦，这酒咋这么辣嗓子！”
　　……
　　……
　　校花家外面的小石子路上。
　　白若坚持要回家，林宇苏也不能再强留她了，只好送她到别墅区的岔路口，替她拦了一辆出租车，付了车费。
　　然而，白若只是靠窗坐着，摊着手，继续看着他。
　　林宇苏：“干嘛？”
　　白若：“今晚你过得爽吗？”
　　林宇苏愣了一下，紧接着，不由得老脸一红：“呃……嗯，挺爽的，如果你能……”
　　“你说什么？”
　　“没！没什么！”
　　林宇苏感觉自己这脑补力快要控制不住了。
　　白若面无表情地看着他，道：“五百块钱啊，你想赖账吗？”
　　她还指望着拿这钱回去，多吃几顿大餐呢。
　　“你就是为了要那五百块钱，才不走的吗？”
　　林宇苏感觉自己扑通乱跳的小心脏，莫名像是挨了一拳。
　　这会儿跳不动了啊。
　　“不然呢？”白若又晃了晃手指：“对了，记得把我的笔和试卷也一并还回来。”
　　林宇苏深呼吸一口气。
　　他又好笑又好气地看着她。
　　这公事公办的态度，果然又变回了自己认识的那个班长大人。
　　“诶，你刚刚帮我说话，不是为了钱吧？”林宇苏问道。
　　“是为了钱。”白若强调道。
　　“那你观察我的鞋子尺码，又观察我内裤的尺寸，还注意到了我书包里的许愿瓶，又是为了什么？”林宇苏靠近车窗，盯着她的眼睛。
　　他是个很喜欢较劲的人。
　　尤其喜欢跟一本正经的那种好学生较劲。
　　“你不可能是喜欢我吧？”
　　见白若不说话，林宇苏又补了一句：
　　“如果是的话，那就太遗憾了，我是直男哦。”
　　白若叹了口气，道：“看来你还是不知道，自己有乱扔衣服、鞋子、内裤的习惯啊。”
　　这句话，对林宇苏的心脏而言，显然又是一发直拳。
　　白若继续说道：“怎么想，我也不会喜欢一个，需要我帮忙收拾衣服，摆放鞋子，还得教他如何洗内裤和袜子的邋遢懒人吧？更何况，你还是个男的。”
　　暴击X2.
　　前面一句话，暴击非常强大，后面那句“你还是个男的”，反而没进林宇苏的耳朵。
　　身为一个少女杀手，拥有万千少女喜爱的他，能容忍别人用“邋遢懒人”来形容他吗？
　　林宇苏深呼吸一口气，咬牙切齿道：“那是我刚刚住集体宿舍，没有保姆阿姨伺候，不习惯罢了！现在我已经不这样了，好吗？”
　　前面的司机摁了摁喇叭，催促道：“到底走不走啊？”
　　“不走了，不好意思啊师傅。”
　　林宇苏拉开车门，轻轻松松就把白若拽了下来。
　　白若惊讶地看着他。
　　“你干嘛？！撒手啊！”
　　这别墅区压根没什么人，周围静悄悄的，白若被这么用力地拽着胳膊，一路往陌生的黑暗地带走，一下子慌了神。
　　“林宇苏！”
　　林宇苏干脆把她拦腰抱了起来，夹在咯吱窝底下，像是扛一个大号玩具似的，大步流星地往回走。
　　家里静悄悄的，看起来像是没人。
　　他直接推开门，把白若扔了进去，转身，火速关上了门。
　　白若惊魂不定地看着他：“冲动是魔鬼，你冷静啊！”
　　“我要让你看看，我到底邋不邋遢，到底懒不懒！”
　　林宇苏拽着白若，进了他的卫生间。
　　可惜昨天换下来的脏衣服都已经让保姆给洗掉了，他啥也没找到。
　　于是，当场脱下了自己的裤子，把内裤扒了下来……
　　白若：“？？？”
　　她过于震惊，甚至没有来得及阻止他。
　　眼前的视觉冲击力，让她开始恍惚地回想，自己身为男人的时候，又是什么样子的了。
　　“林宇苏，你喝酒了吗？”
　　“谢谢，我没醉！”
　　林宇苏顺手把袜子也脱了下来。
　　他一脸的得意，正准备向白若展示一下，自己手洗贴身衣物的本事，而外面的大厅里，却传来了老爸、老妈的说话声音……
　　“咦，卫生间的灯怎么开着，宇苏回来了吗？”


第12节 010.是不是给钱够多，什么都做啊

　　
　　“宇苏？宇苏你这臭小子，是回来还是没回来啊？”
　　林妈妈的声音，让林宇苏心里咯噔一下。
　　隔着玻璃门，他看到老妈正往卫生间的方向走过来。
　　林宇苏下意识地要拉个东西来挡住自己的身体，但，手边能拉到的，只有白若的裙子。
　　纵然是已经两世为人的白若，也是完全没有经历过这种场面。
　　听着外面拧动门把手的声音，她下意识地靠了过去，抵住了门。
　　毫无准备的林宇苏，被她带了过来，整个人顶在了她的身上。
　　一米九和不到一米七的身高差，可不是盖的。
　　白若一下子就感受到了这身高和体型的差距，而林宇苏也是尴尬地红着脸，不由得转移了视线。
　　那杯酒的劲头有点大。
　　没让他喝醉，却是让他一直热得难受。
　　更何况，现在的他只是上身穿着衬衫，下面可是啥都没有。
　　话说回来，自己干嘛要脱了内裤证明自己拥有手洗贴身衣物的本事啊！
　　只脱袜子不行吗？
　　“林宇苏，你这臭小子，在家里玩什么呢？”
　　看卫生间里的样子，那绝对是有两个人啊。
　　林家父母也算是比较开放的了，毕竟自己家的是儿子，横竖也吃不了亏。
　　但是，之前林宇苏也没有带女生回家过，这第一个带回来的，会是谁？
　　林妈妈的脑海中，浮现出了余青青的样子。
　　两家也算是知根知底，余青青也一直都喜欢自己家儿子，那……那就睁一只眼闭一只眼好了。
　　那么，要是带回来的并不是余青青呢？
　　林妈妈一想到这里，表情又严肃起来。
　　现在的坏女人还是蛮多的，万一儿子被社会上那些不三不四的小太妹骗了，岂不是林家的耻辱？
　　“林宇苏，你给我出来。”
　　“老妈，我现在不方便啊！”
　　林宇苏心里慌得像是在打鼓，恨不得把白若的裤衩子脱下来，让自己穿上。
　　看着他那不老实的眼神，白若果断地往旁边躲了躲。
　　拿起一条毛巾，递给他。
　　林宇苏：“……”
　　这毛巾能遮得住前面还是后面？
　　“给你三分钟时间，不出来的话，你小子下个月的零花钱就别想要了。”
　　“啊？老妈，你干嘛啊这是！”
　　三分钟时间！
　　林宇苏欲哭无泪。
　　他走到窗户边，看了看底下。
　　好家伙，这可是三楼！
　　想跳下去也不成啊，没个缓冲带，至少也得摔个骨折。
　　而且楼下还有监控，被人看到他月下遛鸟的场面，那他也不用混了。
　　“你不能只穿着长裤出去吗？”
　　“长裤踩得那么脏，还能穿？”
　　林宇苏又将目光投向了放浴巾、浴袍的柜子。
　　打开一看，空空如也。
　　保姆实在是太勤快了，也是个麻烦。
　　你说这浴袍好端端地放在柜子里，又没人穿过，洗它干啥？
　　林宇苏再次把目光放置在白若的身上，打起她的主意。
　　“班长大人，把你的裤衩子脱下来，借我用用。”
　　“你这是真疯了吧？”
　　“那就只能你给我打掩护，让我先出去了。”
　　“诶？喂，你想干嘛！”
　　白若毫无防备地被他抱了起来。
　　眼看着他打算借用自己的裙子打掩护，光着屁股出去，白若抱着他的肩膀就狠狠咬了一口。
　　“哎呀！你属狗的啊，咬人干嘛！”
　　“放我下来，林宇苏你这个变态！”
　　……
　　……
　　卫生间里的动静，越来越大了。
　　对话也真是非常辣耳朵。
　　外面坐着的林家父母，互相看了一眼，彼此的眼神里都藏着些许的尴尬。
　　“这小子到底还是长大了啊。”林爸爸端起茶杯的手有点抖。
　　“我听着不是青青的声音。”林妈妈“啧”了一声，神情复杂地思考着：“这小子带回来的是谁？”
　　“你就别管她是谁了，反正你儿子把人霍霍了，如今是铁定的事实。”
　　林爸爸这老脸有点挂不住，又喝了好几口茶水。
　　压压惊，压压惊！
　　“我说，小年轻人这点事情，你老管着干嘛？青春期不就是这样吗。”
　　林妈妈叹了口气：“我还不想太早当奶奶啊。”
　　她还想继续坐在这儿，等林宇苏出来，好好教育一番。但，林爸爸还是出于文化人的修养，硬生生把她拽走了。
　　这现场直播，还是不要再听比较好！
　　有辱斯文，有辱斯文呐。
　　等林宇苏终于想到可以拆窗帘打掩护，从卫生间出来，外面的大厅里已经没人了。
　　他擦了把额头的冷汗。
　　回头看白若。
　　白若面无表情地看着他。
　　场面一度非常尴尬。
　　“我觉得，今晚你走不掉了。”林宇苏指了指外面停着的那两辆豪车：“就算你跑了，我爸妈明天或者后天也一定会让我把你带回来，跟他们见个面。”
　　白若：“这得怨你。”
　　林宇苏点头：“的确怪我。”
　　没有推卸责任这一步，事情就变得简单了很多。
　　男人和男人的沟通，往往比男女沟通更容易一些，毕竟都是偏理性的思维，会讲究利益最大化，并且及时止损。
　　诡异的沉默过后。
　　林宇苏说了一句：“我给你加钱。”
　　事已至此，白若也没有更好的办法。
　　她艰难地点了点头。
　　林宇苏：“你睡床，我睡沙发。”
　　白若：“不用说，那是我应得的。”
　　林宇苏：“你作业还没写吧？那你先写作业吧，写完让我抄一下。”
　　白若：“这是另外的价钱！”
　　林宇苏：“……行。”
　　这简单有效的沟通方式，让林宇苏的胆战心惊，稍微平复了一些。
　　林宇苏带着白若，穿过大厅，穿过走廊，回了自己的房间。
　　路过试衣镜的时候，他看着自己这狼狈的样子，忍不住笑了起来。
　　“你还笑得出来？”
　　白若觉得他挺让人不可思议的。
　　林宇苏摊了摊手：“你没听说过，差生都心态好啊？心态不好的话，能回回考倒数嘛！”
　　“你还挺自豪。”
　　作为一个学霸，白若的心态，反而比他差得多。
　　她总会因为名次的浮动，而担心到整夜失眠。
　　若不是已经两世为人，多少看淡了名利，她这会儿绝不可能跟林宇苏搅和在一起，浪费自己宝贵的学习时间。
　　坐在林宇苏那订制的红木书桌前，白若翻开了自己的试卷。
　　林宇苏则坐在了她的对面，翘着二郎腿，掏出手机。
　　看着那些擦边女的小视频，他又悄悄地抬头，看了一眼自己正对面的班长大人。
　　他托起了下巴，微笑。
　　“班长，你缺钱吗？”
　　白若好笑地反问道：“不缺钱会陪你干这个吗？”
　　哦，果然如此。
　　林宇苏笑意更甚，又悄悄凑近了一些，低语：
　　“那么，是不是给钱够多，班长什么都愿意做啊？”


第13节 011.是只喜欢打我吗？

　　
　　“你又想干什么？”
　　白若看着他越来越近的脸，忍不住直皱眉头。
　　“离我远点，别像个钙似的。”
　　报复渣男的基本原则，是绝对不搭上自己。
　　现在这个距离，就有点危险了。
　　白若能在众人面前跟他演戏，绝不能在这种封闭的场所，跟他演哪怕五毛钱的戏份。
　　这容易出问题！
　　看着她这严肃又正经的脸，林宇苏总觉得，她太分裂了。
　　刚刚在酒桌上那个俏皮可爱，又带点小坏坏的白若去哪儿了？
　　不至于立刻跟他撇得干干净净吧！
　　“班长大人，其实也没什么，就是我想看你穿这个，然后跳这个舞……”林宇苏硬着头皮，举起了手机。
　　手机屏幕上，一个浓妆艳抹的女装大佬，正在跳着极乐净土。
　　白若嘴角抽搐了一下。
　　她这学霸的脑子就是好使，看到这一幕的时候，脑子里就自动补出了自己穿着这个跳舞的样子。
　　真是骚得可怕。
　　如果真让她这么干，还不如直接让她上吊。
　　起码后面那种方式死了还能留点脸。
　　“别想了，我不可能穿这个的。”
　　“我加钱，加一千。”
　　“加一万都不好使！”
　　“那我加两万。”
　　啪——
　　白若重重放下了手里的笔。
　　“你再羞辱我试试？”
　　林宇苏被她这凶残的眼神瞪了一下，心跳骤然加快了不少。
　　他红着脸，轻咳着，转移了视线。
　　糟糕。
　　他发现自己喜欢这种凶巴巴的款。
　　确定白若不可能穿这个裙子跳极乐净土，林宇苏又退而求其次，来了个更低的要求。
　　“那么，这个你可以吗？”
　　他翻了翻视频，找出了一套中规中矩的JK装。
　　裙子过了膝盖，上衣也没有什么暴露的地方。
　　视频里的美少女，也只是摆了一个文艺青年范儿的姿势，没什么擦边的味道。
　　“正好我家有我姐没穿过的JK，你应该可以的！”
　　林宇苏笑眯眯地看着她。
　　“你要是愿意的话，还是一口价，两万块，今晚就能给你转账。”
　　白若沉默地看着他。
　　该说不说的，这个拆屋效应，真是被他玩得炉火纯青了。
　　这会儿，她还真的不是很抗拒穿这套JK，毕竟只是换上它就能获得两万块钱。
　　可惜，心动归心动，作为一个两世为人的社会人士，最宝贵的品质就是处事不惊。
　　在这个两人独处的环境里，自己但凡表现出一点受到蛊惑的样子，林宇苏就有可能做出更过分的事情，比如，抚摸，比如，扑倒……
　　林宇苏不缺钱，他缺的就是乐趣。
　　他喜欢用钱来找乐子，来玩弄别人的尊严。
　　“没兴趣。”
　　白若晃了晃手里的试卷，冷酷无情地说道：
　　“你要是还想抄作业，最好别再打扰我了。”
　　林宇苏：“……”
　　这剧本，不对啊。
　　明明白若是个能够为了钱穿女装，假扮他女朋友的人，为什么能拒绝两万块钱穿一次JK的建议呢？
　　“莫非，这是新的钓鱼手段？班长大人等着我出更高的价钱？两万块钱看一次啥也不露的JK，我都亏大了好吧！”
　　林宇苏郁闷地叹了口气。
　　两万块钱看一次啥也不露的JK装，不是最憋屈的，最憋屈的是，人家还拒绝了他。
　　算了，还是让真的妹子穿给他看吧。
　　那些真妹子，可能一杯奶茶就搞定了！
　　……
　　……
　　深夜。
　　白若写完作业时，林宇苏已经等得睡着了。
　　她想了想，还是决定假装自己也睡着了，不叫醒他了。
　　把今晚平安混过去才是真的。
　　到了天蒙蒙亮的时候，林宇苏打着哈欠醒过来。
　　看到趴在桌上的白若，他愣了一下。
　　过了好一会儿，才想起来，昨晚的那些事情。
　　“喂，班长，醒醒。”
　　他把白若叫醒。
　　正迎着白若那双睡不醒的眼眸，他问了一句：“你在学校里，有没有备用的校服啊？”
　　白若摇了摇头。
　　“那你今天就穿女装去学校咯？”
　　“怎么可能！”
　　可是，白若身上穿着的，还是昨天的那套女装，就连妆都还没有卸下来。
　　她终于想起来，昨天晚上换下的衣服，还丢在化妆间里。
　　这会儿她要上哪里去找一套备用的校服？
　　林宇苏的笑容逐渐得意起来：“班长大人，这会儿求我还来得及哦。”
　　白若阴沉着脸，瞪着他：“你想怎么样？”
　　林宇苏一本正经道：“我借一套你能穿的校服给你，不过，有个小小的条件。”
　　“什么条件？喂，事先声明，JK什么的，我是不会穿的！”
　　“谁说让你穿JK了？”
　　林宇苏一把搂过了她的腰，以迅雷不及掩耳之势掏出手机，拍了一张彼此的合照。
　　照片里，白若一脸的错愕，像是被掐住后颈的猫。
　　至于林宇苏，笑容灿烂，像是偷鸡成功的贼。
　　白若：“？？？”
　　林宇苏：“OK，新的手机屏保！”
　　白若：“……”
　　这个混蛋黄毛，果然还是刀了算了。
　　“好了。抓紧时间吧，班长大人，我要准备去洗漱了。”
　　“那你的作业呢？”
　　“什么作业，我从来不写作业啊。”
　　“你……！”
　　白若看着他悠闲离去的背影，咬牙切齿。
　　这个混蛋！
　　好在，林宇苏还算是信守承诺，借了一套校服给她。
　　也不知道他从哪儿搞来的这么一套适合她的尺寸。
　　他们俩下楼的时候，林家父母还没有醒，只有保姆阿姨在做饭。
　　白若刻意地把自己的身形藏好，还是被保姆发现了。
　　于是，她只好埋着头，很小声地打了个招呼。
　　保姆笑得跟朵花似的：“小朋友，再来玩啊。”
　　林宇苏趁机揉了揉白若的头发：“再来，再来！”
　　白若：“……”
　　出门。
　　没人看见的角落里。
　　白若举起书包，狠狠地甩了一下他的屁股。
　　“不准对我动手动脚的。”
　　林宇苏揉了揉屁股，贱贱地笑了一笑，道：“班长大人好喜欢动手啊！诶，是只喜欢打我，还是喜欢打所有人啊？”
　　“只有你这么欠揍。”
　　白若重新背好书包，和他保持一个车道的距离。
　　林宇苏要跟过来，她便再次举起了书包，像是好战的野猫似的，虎视眈眈地盯着他。
　　“嘶！今天变成板栗了。”
　　刺很硬，不容易摸了。
　　“什么板栗？”
　　林宇苏敷衍地笑了两声。
　　“没……没什么……”


第14节 012.明明很懂，为什么拒绝？

　　距离高考，还剩下三十天。
　　黑板上的计时，被今天的值日生擦去，由白若这个班长动手，写上“30”。
　　回到座位上，看了一眼今天的课表。
　　早上全是语文课，下午全是考试，晚自习倒是轻松，有一场学校免费放映的电影。
　　看完课表的林宇苏，整个人趴在了桌上。
　　“我靠，这是人过的日子吗？”
　　虽然他上课从来不听，但是，一想到今天要被动听一早上最讨厌的语文课，他的头都有两个大了。
　　“喂，班长大人，你的语文为什么那么好呢？”
　　他伸出手里的笔，暗中戳了戳白若的胳膊。
　　白若默默地往里面挪了挪。
　　然而，林宇苏坚持不懈地靠了过来。
　　她躲，他就继续追。
　　直到完全把她堵在墙角，再没有任何的退路。
　　白若侧过脸来，恶狠狠地瞪着他：“你要干什么？”
　　林宇苏恬不知耻地微笑道：“你语文这么好，不复习也能考一百二十分，对吧？”
　　白若不说话。
　　他又压低了嗓音，说道：“反正我复习了也只能考六十分，干脆也就不复习了，我带你出去玩吧？正好咱们俩都是成绩稳定的料子，嘿嘿！”
　　白若心情复杂地看着他。
　　实在是很难想象，这个世界上会有脸皮这么厚的人。
　　“你回回考六十分的语文，很骄傲吗？”
　　“诶，不能这么说，这是没办法的事情。”
　　林宇苏大大方方地承认了自己的学渣属性：“再说了，我已经这么有钱了，要是还回回都考年级第一，岂不是太过分了？人嘛，不能不知足的。”
　　白若：“……”
　　听他这一番没心没肺的凡尔赛发言，再看看自己手里的试卷，白若突然觉得念书真的没意思。
　　辛辛苦苦考个重点大学，有个毛用。
　　人家出来就是霸道总裁，可以混吃等死一辈子。
　　然而，突然从后门进来的班主任，却是直接破灭了林宇苏逃课的计划。
　　“林宇苏，你给我出来。”
　　班主任把他叫了出去。
　　看着班主任那难看的脸色，林宇苏叹了口气，无奈地挠了挠头发。
　　等他再一次回来，他的脸色就跟班主任刚刚的脸色一样难看了。
　　班主任倒是心情愉悦了不少。
　　“这日子真的没办法过了。”
　　林宇苏怨气满满地坐下，向四周疯狂散发着负能量。
　　“你说我老妈是中了什么邪了？突然让我抓紧学习，还说我这次模拟考再考倒数后十名，就把我赶出家门，让我去我爸工厂拧螺丝。”
　　白若：“……”
　　嗯，该说不说的，这个桥段她也熟悉。
　　上辈子的时候，林宇苏的老妈找了校花妹妹给他补习功课，结果也就是那段时间，林宇苏彻底觉醒了海王属性，一周换了三个女朋友，每天跟不同的妹子上学、放学、喝奶茶。
　　作为他忠实的爱慕者，校花余青青的心情，可想而知。
　　那段时间里，余青青那是肉眼可见的消瘦，常常顶着俩乌青的眼圈来学校，还时不时地被人撞见偷偷抹眼泪的样子。
　　如今想来，她也真是辛苦了。
　　跟谁过不好过呢？
　　非得盯着这个该死的黄毛嘛。
　　“班长大人，你帮我补课吧。”
　　林宇苏的话，把白若从回忆当中拉了回来。
　　白若摆了摆手：“会有更合适的人帮你补课的，那个人不是我。”
　　林宇苏故意地左顾右盼：“谁？谁会比你更合适？”
　　“校花不合适吗？”
　　“啊？唉，你饶了我吧。”
　　林宇苏一想到校花，脑瓜子就嗡嗡的疼。
　　“班长，我的好班长，求求你惹，你也不想看着我被校花欺负吧？”
　　“……让开，放手，谢谢！”
　　白若是打定了主意，不掺和他的这趟浑水，他再三祈求也是没用的。
　　看他一脸惆怅的样子，白若不仅不会觉得心疼，还故意地给前排求教题目的女同学讲起了题。
　　她的思路很清晰，稍微讲一讲，女同学就懂了。
　　就连对语文完全没兴趣的林宇苏，跟着稍微听了听，也弄懂了这个复杂的知识点。
　　这样一来，他更是抓心挠肝的难受啊，明明白若就很懂补课，为啥要拒绝他？
　　“班长大人，你怎么能这么狠心啊！”
　　“你是第一天认识我吗？我一直这么狠的。”
　　白若微笑着看他。
　　别急着难受啊，以后还会有让你更难受的。
　　……
　　……
　　于是。
　　很快到了今天放学的时间。
　　在中午的时候，就接到了林妈妈的邀请，给林宇苏当家庭教师，辅导作业的余青青，这会儿满面春风地站在林宇苏的班级门口，等着林宇苏。
　　她对林宇苏的喜欢，是写在脸上，人尽皆知的。
　　哪怕林宇苏在那么多人面前表示，他有了女朋友，她也不会放弃这份喜欢。
　　“只要有机会，我就一定要拿下你。”
　　她看着林宇苏完美的侧颜，笑容越发灿烂。
　　“生米煮成熟饭的时候，林宇苏你就是不愿意，也得愿意了呢。”
　　如果白若能听到她的心声，一定会很诚恳地劝她一句：少女，别做梦了，再给你八年的时间，你也得不了手。
　　林宇苏收拾好了书包，原本已经站起来。
　　结果，抬头一看到余青青，他又坐了回去。
　　他摸出手机，淡定地刷着小视频，完全无视了身后那位温柔可爱的校花同学。
　　再次打开AA那个软件，他鬼使神差一般，又戳了戳那个叫“网恋教父”的家伙。
　　叮铃~
　　这一声特别的提示音，在白若的书包里响了起来。
　　白若背脊一僵，大脑里嗡了一下。
　　坏了。
　　忘记给这个软件关静音了。
　　林宇苏眯着眼睛，凑近她：“班长大人，这是AA的提示音吧？”
　　白若强装镇定，道：“啊，是吗？我不知道。”
　　林宇苏笑道：“没想到一本正经的班长大人，也会玩AA那种下流的软件，真是为学校丢人啊。”
　　“玩AA就下流吗？”
　　白若放下了手里的试卷。
　　继续强装镇定，狡辩。
　　“我也是个正值青春期的男人，怎么会没有世俗的欲望呢？”
　　林宇苏挑了下眉，打量着她，满脸的狐疑。
　　这软件响得也太巧合了。
　　自己刚刚戳完网恋教父，班长的软件就响了？
　　林宇苏缓缓地将魔爪伸向她的书包……
　　“班长大人的号叫什么，让我加你，带你玩呗？”


第15节 013.我能在上面还是下面？

　　
　　白若抢先一步摁住了自己的书包。
　　但，林宇苏的手，也已经搭在了她的书包上。
　　“书包里藏着什么宝贝啊，班长大人？”
　　他这一双魅惑的桃花眼，笑起来真的很有海王的味道。
　　这家伙，当海王的头号资本，可不是有钱，而是长得帅，可以靠脸吃饱饭的那种程度的帅。
　　白若对上这双漂亮的眼睛，有些不太自然地转移了视线。
　　“松手。”
　　“班长大人，我怀疑你书包里藏着不可告人的秘密。”
　　“我再说一遍，松手！”
　　“班长大人，不要恼羞成怒嘛。”
　　林宇苏的力气，要比白若大很多。
　　但是，他并没有动用蛮力来抢白若的东西，而是用一种钓到大鱼时溜鱼的那种巧劲，跟她周旋着。
　　白若想要挣脱他，十分不容易。
　　想要反抗，也像是出拳打在棉花上，不痛不痒。
　　她瞪着他：“你到底想干什么？”
　　林宇苏还是微笑，像是被切了愤怒的那根神经那样，怎么都不生气，就是乐呵：“让我看看你的书包，确认一下你的AA账号，我就放过你。”
　　“我要说不呢？”
　　“那我就报告老师，说你带手机来学校。”
　　白若呵呵一笑。
　　带手机来学校，被班主任抓到的话，扣平时分两分，没收手机。
　　如果是以前的她，肯定慌到不行。
　　但，现在的她，不是以前的她。
　　她除了慌张，还有更好的应对方式。
　　只见她缓缓低下头，看起来一副已经屈服了的样子。
　　等到林宇苏稍微放松了戒备，她突然抱住了他的手腕，狠狠地咬了一口！
　　“哎呀我擦！”
　　林宇苏戴上了痛苦面具，难以置信地看着一脸得意的白若。
　　白若趁着他吃痛松手的间隙，果断背上了书包，飞快地逃跑了。
　　林宇苏：“……”
　　看着她如同小兔子一般跳走的背影，心情难以言喻。
　　门口站着的校花青青，还以为林宇苏呆呆地看着的人，是自己呢，立刻站直了身躯，慌乱地整理被风吹乱的长发。
　　林宇苏深呼吸一口气，闭了闭眼睛。
　　手背上这个清晰的牙印，给了他一种奇妙的感觉。
　　“文静的班长大人，竟然会咬人？”
　　“我被人咬了？”
　　“这家伙真行啊。”
　　理论上来说，被咬了的话，应该至少会生气吧？
　　可是，林宇苏却一点也提不起生气的劲儿，反而有点期待，继续捉弄她，她会怎么反对自己。
　　他提起空荡荡的书包，往门口的方向走去。
　　“宇苏……”
　　余青青怀着激动的心情，向林宇苏打了个招呼。
　　但是，林宇苏却把她当成了空气，径直略过了。
　　余青青愣了一下，赶紧追了上去。
　　“宇苏哥！”
　　她伸手，拽了拽林宇苏的衣袖。
　　林宇苏这才回头，看了她一眼：“干嘛？”
　　“那个，阿姨让我放学等你，我们今天一起回家吧。”
　　林宇苏：“哦。”
　　他随口敷衍了一声，还是自顾自地往前走。
　　余青青只好硬着头皮，再次提醒他：“阿姨说了，让我接下来的一个月里，好好辅导你的功课。”
　　林宇苏：“嗯。”
　　余青青看他那表情，就知道他啥也没有听见。
　　不过，被他忽视惯了，她也不觉得生气了，还是耐着性子跟着他，像是一个称职的佣人。
　　到了校门口，林宇苏随手招停了一辆出租车，直接就上去了。
　　余青青这才真的急了：“宇苏哥，你去哪儿？”
　　看着她那认真着急的样子，林宇苏的心里，只有无奈和厌烦。
　　为什么总是跟着他？
　　他对她的厌烦，表现得还不够明显吗？
　　“看了不就知道了？去酒店啊。”
　　“去……去酒店干嘛呀？”
　　“有女朋友的成年男人，晚上去酒店还能干嘛？”
　　“宇苏哥哥，你这样不……不好……”
　　林宇苏关上了车窗，对司机师傅随便报了个网吧地址。
　　他当然没想去酒店，只是随便糊弄了一个借口。
　　还没有到网吧门口，他就接到了老妈打来的电话。
　　假装没有听到，默默地把手机调至静音。
　　“等你打累了，也就不打了。”
　　林宇苏是个从骨子里就很叛逆的人，别人越是要求他做什么，他就越是不想做什么。
　　进了网吧，一眼就看到了正在排排坐的好兄弟洛扬他们。
　　他随便找了个位置坐了下来。
　　“宇苏，今晚还打那个游戏？”
　　“今天心烦，不想打游戏，你们玩吧。”
　　林宇苏把自己撇除在外。
　　打开AA，编辑了一条新的动态：“想要一段甜甜的恋爱呀。”
　　这条消息发出去不到一分钟，他就收获了“99+”的评论和反馈。
　　热情的少女们，恨不得直接把自己打包送上门。
　　但，林宇苏的目光，却只是落在那个拥有白若同款丑鞋的“网恋教父”的头像上面。
　　他在等对方给出反馈。
　　但是……
　　让他失望了。
　　对方只是日常地戳了戳他，增加了一点亲密度，再没有更多的反应。
　　“这家伙有点意思。”
　　林宇苏很快意识到，她这是告诉他，她在线，她看到了他发的动态。
　　然后呢？
　　然后就没有然后了。
　　如果想要有故事，就必须他林宇苏继续主动。
　　略微想了想，林宇苏还是给她发了一条消息：“朋友，你是男的，还是女的啊？”
　　……
　　……
　　这个时候。
　　突然收到消息的白若，愣了一下。
　　这么快就回复了吗？
　　拿起手机看了一眼对方回复的消息。
　　“是男的，还是女的？”
　　白若哼了一声。
　　她带着点傲娇的小情绪，回问：“性别那么重要吗？”
　　林宇苏：“性别不重要，但是我能在上面还是下面，很重要！”
　　这家伙的车速，网上和线下是两码事。
　　白若强忍着掐死他的冲动，又回了一句：“你知不知道，凭你这句话，我就能举报你骚扰我了？禁言三天呢！”
　　林宇苏：“你不会舍得的，宝贝。”
　　认识两天就能喊宝贝了？
　　果然是海王属性傍身的渣男！
　　白若没有及时回复，林宇苏又补了一句：“咱们俩已经有十点亲密度了，可以解锁新姿势了，要不要一起玩？”
　　“什么东西啊！”
　　只见林宇苏发来了一个共用情侣头像的请求。
　　然而，这家伙发来的头像，可是相当不一般，简直堪称过审奇迹。
　　“流氓，变态！”
　　白若忍无可忍地点了拒绝。
　　“谁要吃你的胡萝卜啊，快滚！”


第16节 014.我不挑食的，真的

　　
　　“对方拒绝了你的共用情侣头像的请求。”
　　“你们的亲密度下降了五点，哭唧唧~”
　　接连弹出的两条消息，让白若和林宇苏都愣住了。
　　林宇苏是真没想到，自己第一次发送这个请求，就会被拒绝。
　　而更恐怖的是，这软件的设计者非常的恶趣味，还会在他被拒绝之后进行鞭尸，也就是在他的昵称后面加个破碎的小爱心。
　　一时间，关注他的十多万少女粉，都看到了他的那颗破碎的小爱心。
　　洛扬他们甚至连游戏都不打了，专门过来嘲笑他。
　　“我们的宇苏大皇帝也有今天？”
　　“哪个不识好歹的少女，拒绝了咱们的宇苏哥哥？”
　　“让我瞧瞧，快让我瞧瞧！”
　　林宇苏羞耻地捂住了自己的手机屏幕。
　　人固有一死，但绝不能社死！
　　“那是我瞎点着玩的，你们起什么哄？”
　　林宇苏果断关了那个软件。
　　“行了行了，我不玩了，我回家了。”
　　他刚刚说出这句话，家里的保姆就给他打了个电话，告诉了他一个悲惨的情报：“宇苏啊，太太今天大发雷霆，骂了你整整一个钟。你能躲的话，还是躲躲吧！”
　　林宇苏：“……”
　　不就是拒绝了让校花帮忙补课的事情嘛？
　　至于骂他一个钟啊！
　　到底校花是亲生的，还是他算亲生的？
　　不过，就算是林宇苏也知道，老妈的唠叨，最多也就是如此。
　　过了今天，又会风平浪静了。
　　可是，他今晚该去哪儿呢？
　　稍微思考了一下，他的脑海中就冒出了一个人选：班长，白若。
　　他果断地打开了班级群，找到了白若的联系方式。
　　加上好友，直接打了个电话过去。
　　白若手忙脚乱地接了他的电话，还得故作镇静：“什么事？”
　　“班长大人，我现在因为低血糖晕倒在马路上了，你快来捡我。”
　　林宇苏装模作样地哎哟、哎哟哼了两声。
　　“快来，不然我死了就变成魅魔天天缠着你，哎哟~”
　　白若：“……”
　　一时间，很难分辨真假。
　　毕竟，在她的印象里，林宇苏真的有低血糖晕倒的历史，不过那是在大三，而不是高三。
　　这家伙明明这么大的块头，竟然还会低血糖……
　　“你在哪儿？”
　　“我把定位发给你。”
　　挂断电话，林宇苏都觉得不可思议。
　　班长就真的这么傻白甜？
　　这种狗屁借口，连他自己都不会信，班长竟然会信？
　　“我特喵的一米九的大块头，能有低血糖？”
　　林宇苏摸了摸自己的脸。
　　“我看起来很虚吗？”
　　总之，还是装得像一点吧。
　　能不能借宿成功，就在此一举了。
　　……
　　……
　　十五分钟后。
　　白若打车到了目的地。
　　看到坐在马路边的林宇苏，一边摆手拒绝小姐姐加好友的请求，一边扶着额头的样子，她忍不住想笑。
　　“班长大人，你终于来了。”
　　林宇苏一下子站了起来。
　　突然站起来，还真有些头晕目眩。
　　白若伸手扶了他一把，但是并没有扶稳，两个人一起栽倒在了绿化带里。
　　沉重的身体压在自己的身上，白若也开始觉得头晕目眩了。
　　“快，快起来！”
　　白若不知道自己的脑袋应该放在哪个方向才对。
　　她只知道，对方的气场，比自己强了太多。
　　那种结实的肌肉线条，坚硬的臂弯，以及沉闷的雄性荷尔蒙气息，是她当男人的时候，也不曾有的。
　　白若的脸色，在一点点涨红。
　　尤其是在她发现，自己竟然推不动放松状态的林宇苏的时候，她慌了。
　　“啊？哦，我这就……诶，班长，你带包子来了？”
　　月黑风高，林宇苏并没有意识到，自己究竟拿捏了什么。
　　但是，白若却有了一种很想要甩手给他一个耳光的冲动。
　　她又羞又愤，却还得强忍着，从他身体下方钻出来。
　　“林宇苏，我看你根本没病，是骗我来的吧！”
　　“我真的低血糖啊。”
　　林宇苏可怜巴巴地望着她，伸手抓住了她的衣袖。
　　“班长大人，其实我今天被赶出家门了，一天都没吃东西了，身上一分钱都没有，你能不能行行好？”
　　白若：“你猜我信吗？”
　　林宇苏摊开手：“不信你就来搜。”
　　他身上一毛钱都没有，只有一部手机。
　　白若也根本不可能去搜他，只能无奈地看着他。
　　“我也没钱。”
　　她家的条件相当一般，父母又是经典的抠门组合。
　　每个月给的生活费，都只是不至于让她饿死，绝不会有多余的。
　　看着林宇苏那熊样，又想想自己的复仇计划，白若不太情愿地补了一句：“但是我家还有点剩饭……”
　　“那就太棒了，我很好养活的！”
　　林宇苏立刻站起身，哥俩好地搭上了她的肩膀。
　　“班长大人，随便搞点饭菜就行，我不挑食的，真的。”
　　于是，白若就鬼使神差一般，把他带回了家。
　　第一次见到班长大人家这狭窄的两居室，林宇苏露出了惊讶和局促不安交织的奇妙神情。
　　他不知道自己该坐在哪里，只能抱着膝盖，缩在双人沙发的角落里。
　　这个家里唯一值钱的东西，就是厨房里的那只一手冰箱。
　　其余的东西，看起来都是上了年头的二手货。
　　“你，你爸妈不在家吗？”
　　“他们在外省出差，一年最多回来两趟。”
　　白若很平淡地介绍了一下自己家的情况。
　　但，也不知道林宇苏怎么听的，就听出了一种凄凄惨惨戚戚的味道。
　　他张了张嘴，欲言又止。
　　白若在五分钟之后，端出了一碗蛋炒饭，还有一碗紫菜汤。
　　家里的东西都很旧，但是无一例外都很干净。
　　林宇苏原本只想要象征性地吃两口应付差事，没想到一不留神就连汤也喝完了。
　　奇怪的是，他也不觉得白若做的饭菜有多么美味，比起大厨的特别口味，差了很远，可就是让他觉得很舒服。
　　吃多了不会觉得腻，每天吃都行——如果白若不介意的话。
　　“班长，今晚我睡哪里？”
　　林宇苏盯上了白若的床。
　　“不睡床的话，我就睡不着，怎么办？”
　　白若呵呵一笑，道：“那就别睡，我正好有一项适合你熬夜做的运动。”
　　“什么运动？刺激吗？”
　　白若点了点头：“很刺激，保证你大汗淋漓，记忆深刻，欲罢不能。”


第17节 015.我冷！我热！

　　
　　“你说的运动，就是这个啊。”
　　林宇苏深呼吸一口气，难以置信地看着白若。
　　准确地来说，是看着白若手里的工具——全套的大扫除设备，以及，一套金属拼图。
　　“我现在很怀疑，你想要把我当奴隶来用。”
　　林宇苏终于聪明起来了。
　　“这拼图，是你拼不出来才让我拼的吧！”
　　“还有这扫把和抹布！”
　　“你是攒了一个礼拜的卫生，让我来做吗？”
　　他越想越觉得可恶。
　　“说好的大汗淋漓，记忆深刻，欲罢不能呢？”
　　这大扫除和拼图，是哪一件事情沾上了？
　　白若笑眯眯地看着他，眼神里闪烁着狡诈的光芒。
　　她举了举手里的扫把：“大汗淋漓，对吧？”
　　然后，再举了举那盒拼了一半的金属拼图：“欲罢不能，对吧？”
　　再然后，她摊了摊手。
　　“和班长一起熬夜拼图，顺便帮班长打扫卫生，不敢说你一辈子都记得，至少，十年之内你都忘不掉吧？”
　　林宇苏：“……”
　　诡辩！
　　这是绝对的诡辩！
　　但，可怕的是，他竟然没有办法反驳？
　　因为，这事儿无论做不做，他都已经对今晚记忆深刻了。
　　“不行，这样我太吃亏了。”
　　林宇苏气呼呼地坐了回去。
　　他在家里都不做卫生，怎么可能来帮白若做这个？
　　他可是富二代啊，富二代！
　　哪个富二代这么没面子？
　　“除非班长给我点好处。”
　　白若：“你要什么好处？”
　　“约会！当然是约会！”
　　林宇苏直接捅出了自己内心的想法。
　　但是，捅出来之后，他又赶紧用一阵咳嗽掩盖自己真实的想法，胡乱地编了个理由：
　　“我的意思是，在我的父母面前，假装情侣，好让他们打消撮合我和余青青的念头。”
　　白若面无表情地看着他。
　　这家伙，脸红什么？
　　难道自己的女装魅力真的那么大，能这么快扭转他的性取向？
　　“如果这样，岂不是我吃亏了？”
　　白若坐在了他的对面，随手拿起桌上的热奶茶，喝了一口。
　　“我说，林宇苏，你确定你喜欢女孩子的吧？”
　　林宇苏立刻点头，毫不犹豫地说道：“我当然喜欢女孩子！所以，我才说是假装，不是让你当我女朋友啊。”
　　白若：“那你脸红什么？”
　　林宇苏噎了一下。
　　他脸红了吗？
　　没有，绝对没有。
　　“我这是热！你家空调都没有，热到我啦！”
　　“那你脱啊。”
　　白若挑了下眉。
　　今天这温度，也能算热吗？
　　白天姑且可以说有点热，晚上都起风了，有点冷的吧。
　　“……脱？脱的话，是不是不太好。”
　　说着不太好，他还真的脱掉了外套。
　　冷风从窗户口灌进来，冷得他重重打了个喷嚏。
　　白若笑道：“冷的话，还是穿上衣服吧。”
　　不知怎么的，林宇苏看着她的笑容，总恍惚觉得，那有点大姐姐的韵味。
　　明明大家是同龄人，但在白若面前，他总会有一种对方比自己成熟很多的错觉。
　　“咳咳咳，我……我不冷。”
　　两人这条件始终谈不拢。
　　渐渐的，连话题也找不到了。
　　窗外的灯一盏盏熄灭，夜，越来越深了。
　　突然——
　　“嚓”的一声，屋子里所有的灯都在一瞬间灭了。
　　林宇苏愣了一下，紧接着，立刻小声地问了一句：“班长大人，你家闹鬼吗？”
　　白若：“……跳闸而已。”
　　老小区的设备嘛，懂的都懂。
　　哪天不出点故障，就是奇迹了。
　　跳闸、断水什么的，都是很经常的事情。
　　林宇苏悄悄地起身，挪到了她坐的那边沙发上。
　　突然贴过来的热乎乎的肉.体，让白若的身体一下子僵住了。
　　她试图悄悄地挪开，避免和林宇苏的接触。
　　但是……
　　她没想到，林宇苏这个大老爷们，他怕黑还怕鬼啊！
　　一听到沙发皮被摩擦的声音，林宇苏不仅没有放她走，还直接抱住了她。
　　“班长！班长不要丢下我！”
　　“你还是不是男人啊？！”
　　“我是男人，但是不妨碍我怕黑啊！”
　　“你……你给我撒手！”
　　白若越是挣扎，他就抱得越是紧。
　　在这一番压制性的力量比较之下，白若很快整个人都被他压倒在了身下。
　　林宇苏轻咳一声，不好意思地说道：“班长，你别乱动啊。”
　　白若绷紧了全身的肌肉，对他表示了十万分的抗拒：“你给我起来！”
　　林宇苏为难地起身，却又撞到了茶几。
　　哗啦——
　　打翻了桌上的奶茶。
　　再往另一侧挪一挪，又打翻了果盘。
　　白若生怕他再打坏东西，赶紧一把薅住了他的衣领，又把他拽了回来。
　　“你到底是来干嘛的，林宇苏？”
　　白若咬牙切齿。
　　那真是新仇旧恨一遍涌上了心头。
　　“对不起啦，班长，我赔钱就是了。”
　　林宇苏感受到了她冲天的怨气。
　　再加上自己的确是知道打坏了东西，心里存着愧疚，语气一下子就软了下来。
　　保持着昂首的姿势，实在是太累。
　　他缓缓地把脑袋放了下来。
　　白若本来没有觉得有什么问题，直到她感觉自己的胸前突然变得沉重，脖子那儿感受到了林宇苏的呼吸余温，她才恍惚地想起来，自己已经不再是男人的身体……
　　林宇苏也很纳闷。
　　他知道班长很虚，身上没什么肌肉，但是，一个男孩子的胸前，会这么柔软吗？
　　他伸出手，试探性地碰了碰。
　　“啊！！！”
　　他一下子坐了起来，像是见鬼了一般，迅速往后撤退了好几步。
　　惊魂不定地看着白若。
　　“班、班长……你……你胸里塞了什么东西？！”
　　白若沉默中。
　　她这个聪明的大脑里，没有处理这种事情的方案。
　　所以，这会儿宕机了。
　　如果她生下来就是女孩子，那么，她应该会因为羞愤而狠狠地给林宇苏一个耳光。
　　可是，她才做了两天的女孩子。
　　如果她对林宇苏真有什么异样的感情，那么，她可能会羞答答地骂他两句，给他两发小拳拳。
　　可是，她对林宇苏的感情，只有恨意。
　　那么，她该怎么办？
　　“班长？”
　　他见白若一言不发，心里就越发忐忑。
　　他又缓缓地凑了上去，戳了戳白若的脸颊：
　　“班长，你，你……你告诉我，你是不是长肿瘤了？”


第18节 016.你胸里长东西的事情……

　　
　　面对这种可恶中还带着一丝真诚的关心，白若只想要抬起脚，直接给他踹下去。
　　于是，她就真的这么做了。
　　毫无防备的林宇苏，被她一脚踹下了沙发。
　　也就是在这个尴尬的时候，电也来了。
　　浑身湿透了的林宇苏，一脸不自然的红晕，眼神也不知道该往哪里放才好，至于白若，身上更是凌乱不堪，像是事后现场。
　　“那个……”
　　林宇苏舔了舔嘴唇，又贼心不死地扭头，看了她一眼。
　　“我说，你要是真的病了，我，我可以带头给你募捐的，我的朋友还蛮有钱的。”
　　“捐你个头啊！你现在就给我回家，出去，走啊！”
　　白若身为女人的羞耻心还没有培养起来，但是她身为人类的羞耻心，已经爆表了。
　　她顾不上什么面子了，也顾不上什么复仇计划，循序渐进，恋爱宝典了。
　　现在，她只想把这个混蛋黄毛赶出去。
　　可是，她的愤怒和羞耻，在林宇苏看起来，却是另外的一番意味。
　　林宇苏觉得，她是真的病得很厉害，但是出于学霸的高冷和倔强，不愿意承认自己病得厉害，也不愿意接受他人的同情。
　　所以，她要赶走任何一个可能帮助她的人。
　　嗯？
　　这不是经典的韩剧名场面，癌症治不好吗！
　　不行，林宇苏不能眼睁睁看着自己的同桌死于非命。
　　他突然一下子站了起来。
　　一把摁住了白若的肩膀。
　　站在这个角度，居高临下地看着她。
　　眼神里，带着一种格外的认真。
　　“班长大人，你胸里长东西的事情，我不会告诉任何人的。你明天就去住院，我负责你所有的医药费。”
　　“？？？”
　　白若快要被他气死了。
　　她气到笑了起来：“我说，林宇苏同学，你的善良可以留给其他有需要的人，而不是我。”
　　神他喵的胸里长东西。
　　这家伙明明是个换女朋友比换衣服还勤快的，难道不知道女人的身体构造吗？
　　事实上，对于每天都会做的事情，人的记忆是会选择性地忽略一些不合理的片段，并且脑补一些并不存在的东西的。
　　  比如说，在白若看来，在初中的时候，学校的厕所是一排的，还有集体大澡堂子，她身为男人的样子，早就被林宇苏看到过了。
　　所以，她觉得林宇苏压根不会把她往女人这方面去想。
　　正常情况下，人又不是黄鳝，不会长着长着就变性别的！
　　  然而，对于林宇苏自己而言，他都压根不敢肯定，自己有见过白若赤果果的样子，毕竟，那个时候，大家真的不熟啊！
　　“班长大人，我都说了，这事情我不会告诉其他人的！”
　　林宇苏重重地拍了拍她的肩膀。
　　“你可以不相信我的成绩，但你得相信我的人品。”
　　看他真诚的小眼神！
　　白若扶额，叹了口气。
　　她宁愿相信他的成绩，也不会相信他的人品的。
　　话说回来，他真的有人品那种东西吗？
　　……
　　……
　　这一场闹剧，最终还是以彼此的沉默，划上了一个暂时的句号。
　　白若绝不会想象到，这场闹剧究竟会怎样改变林宇苏对她的看法。
　　至少，林宇苏今晚没有再继续调皮，而是老老实实地坐在沙发上，给她拼了一晚上的拼图。
　　要不怎么说天生我材必有用呢？
　　林宇苏虽然是个标准的学渣，但他的动手能力，是真的强！
　　这个让白若拼了一辈子都没有拼成功的高难度金属拼图，林宇苏只用了不到一个晚上的时间，就搞定了。
　　做完之后，他甚至还自觉地把打扫卫生的活儿给做了。
　　等白若起来，就看到他在厨房里抓耳挠腮，对着她家的铁锅无从下手。
　　“你别碰我家的厨具。”
　　白若这么说着，就看到林宇苏举起了锅。
　　锅底下一大个洞。
　　白若：“……”
　　林宇苏挠头：“对不起，我赔钱。”
　　白若：“你……”
　　林宇苏立刻放下锅：“早餐我请客。”
　　白若：“不是，我说……”
　　林宇苏上前两步，习惯性地将胳膊搭在她的肩膀上：“放心吧，我会好好照顾你的，你生命的最后时光，我会让你过得格外开心的。”
　　白若扶额。
　　气氛到这儿了，她都觉得自己要是不走，都对不起他了。
　　她承认，自己有在心里认真地权衡，到底是告诉他真相比较好，还是默认癌症这回事比较好。
　　想了又想，她还是觉得……
　　还是别提性别那回事了。
　　男人的身份蛮好用的。
　　至少，他再怎么脸红心跳，也不会想着对自己下手吧？
　　“林宇苏，你可别后悔。”
　　白若撇开了他的手。
　　“我脾气不好的，生病了，脾气就更不好了，搞不好我会打你的。”
　　听到这话，林宇苏立刻拍了拍自己的胸脯，表示自己很结实，不怕挨揍！
　　看着他乌黑的眼圈，以及那炯炯有神的眼睛，白若又陷入了短暂的迷茫。
　　眼前这个人，和上辈子那个可恶的混蛋黄毛，是同一个人吗？
　　她带着这种茫然，背起书包，往楼下走去。
　　林宇苏跟在她的身后，盯着她瘦弱的背影，发着呆。
　　得了癌症去世的亲戚，他见过一个。
　　那是在他小学五年级的时候，母亲带着他，坐了很远很远的车，到了一个十分偏僻的乡下。
　　他们到的时候，已经是深夜。
　　病人躺在白色的花团之中，原本精致漂亮的脸蛋，瘦到只剩下一层皮包着骨头。
　　那一幕，让林宇苏留下了极端的心理阴影。
　　他一度抗拒去医院，也抗拒去参加任何的葬礼。
　　如今，看到身边的人也患上了可怕的疾病，他感觉手脚冰凉，脑袋也一阵阵发晕。
　　“白若。”
　　“嗯？”
　　白若难得听到他叫自己的名字。
　　回头看他，却结结实实地迎上了他的熊抱。
　　林宇苏闭了闭眼睛，用带着点哽咽的声音，小声道：“一定要好好治疗啊，一定要好好吃东西啊，一定不能死啊。”
　　白若：“……”
　　不是，她真的不会死啊。
　　事情怎么越来越严重了？
　　听着他这声音，白若都开始产生负罪感了。
　　要不，还是告诉他真相得了？
　　“以后，你的值日工作，还有你的一日三餐，我都包了。”
　　“……你认真的吗？”
　　“我很认真。”
　　“……哦。”
　　一边是复仇的计划，一边是良心的谴责。
　　白若在心里默默地告诉自己，就……
　　再晚两天，才告诉他真相吧。
　　谁让他上辈子抢女朋友来着？


第19节 017.是要准备欺负班长吗？

　　
　　距离高考，还剩下二十九天。
　　昨晚的免费电影，并没有改善班级里紧张的氛围。
　　班主任很早就站在了讲台边上，像是鹰一般犀利的眼睛，盯着班里的每一个人。
　　“早读能不能大点声啊？嗓子是借来的，不舍得用吗！”
　　她这么喊了一声，底下的声音才稍微大了一些。
　　“班委不要磨磨蹭蹭的，收点作业能不能快点？”
　　“打扫卫生的也快点，把后面的垃圾倒了！”
　　洛扬和一众的兄弟，互相看了看，又看了看林宇苏的位置。
　　好家伙。
　　这人还没来呢？
　　不知道今天早上是班主任监督早读啊。
　　真是胆子肥得可以嘛。
　　不对……
　　好像不仅是林宇苏胆子肥，连班长都还没有来呢！
　　“这俩人同时迟到？”
　　洛扬“啧”了一声。
　　他倒是也没有多想什么的。
　　毕竟，在他们所有人看来，林宇苏和白若都不是一类人。
　　就算再怎么会联想，也不会把他们俩联系到一块儿。
　　所以，当他们看到白若和林宇苏同时出现在教室门口，还是吃了一惊。
　　“竟然还真的有关系啊！”
　　洛扬不由得打了个寒颤。
　　“宇苏哥不会是想要欺负班长玩吧？班长那闷葫芦，就算是被欺负了，也肯定不会有什么反应啊……”
　　这个时候，站在教室门口的林宇苏和白若，互相看了一眼。
　　“说说吧，你们俩怎么迟到了？”
　　班主任的目光，只短暂地在白若身上停留了一下，就直接盯死了林宇苏。
　　林宇苏：“……”
　　这个就是差生和好学生的区别待遇吗？
　　唉，看在白若已经患上癌症的份上，他也不觉得愤怒了。
　　他立刻站了出来，道：“老班，这都是我的错，我在上学的路上拦住了班长，非要逼着她教我功课，这才来迟了。”
　　班主任瞪了他一眼。
　　“你撒谎也不会找个好理由？”
　　“诶？没啊，没撒谎！”
　　林宇苏又吃了一惊，自己撒谎的技术真的有那么差吗？
　　为什么能被班主任一眼洞穿啊。
　　“还说没撒谎！你这学期有交过几次作业，自己心里没点数？”班主任用意味深长的眼神看着他。
　　“……”
　　林宇苏擦了擦额头的冷汗。
　　好吧，他承认了，自己的确是不学无术的代表。
　　交作业什么的，跟他无缘。
　　“不过，你有心学好，那就真的再好不过。”
　　班主任抬起手，拍了拍他的肩膀。
　　“没几天高考了！我知道你不在乎成绩，但是，你别以为在我班里真的可以为所欲为。”
　　班主任难得跟他说重话，这会儿是强压着怒气，在好好地跟他说话。
　　毕竟，这林家，还是得罪不起。
　　这纨绔子弟，也同样得罪不起。
　　她能够说的最重的话，也就如此了：
　　“白若的家庭，你是知道的，人家勤奋努力了十八年，就等这一次高考，你要是敢影响白若，就算拼了我的前途不要，我也要把你从这个班里赶出去。”
　　这话，听得白若都心惊肉跳的。
　　然而，林宇苏这个当事人，却是一脸郑重，还点了点头。
　　“我不会影响她的。”
　　毕竟，她都得癌症了，肿瘤都长那么大了。
　　自己要是还欺负她，那还是个人吗？
　　“老班你放心吧，这种事情，以后不会发生了。”
　　班主任的眼神里，闪过一丝诧异。
　　还真没想到，这二世祖这么听话。
　　也不知道他说的是真心话，还是场面话。
　　不过……
　　只要他不再惹事，也就算了。
　　“你们进去吧。”
　　班主任目送着他们俩进了班级。
　　白若低着头，一言不发。
　　重活一世，她的心境，与当初是截然不同了。
　　曾经的她，满脑子都是学习，成绩，以及大学。
　　现在，撇去那些东西，再看看周围，她能看到很多不一样的东西。
　　比如说，这个曾经让自己觉得很不喜欢的班主任。
　　再比如说，林宇苏。
　　“他，好像真的没有我想象的那么坏？”
　　白若叹了口气，摇了摇头。
　　“也许，他只是在这一方面还像个人吧。”
　　他抢了自己的女朋友，对那些女孩子始乱终弃，总是没得洗的吧？
　　白若这么想着，又把刚刚软下来的心，强行捏硬了。
　　……
　　……
　　中午。
　　班主任过来教室里，宣布了下午的安排。
　　“今天下午有慈善募捐，学号前十和后十的同学出来，下午去美术馆帮忙。”
　　学号前十，包括白若。
　　学号后十，那就包括林宇苏以及他的那堆死党。
　　“剩下的同学们，上自习。”
　　等班主任走后，林宇苏伸出手，戳了戳白若。
　　白若平静地看了他一眼。
　　林宇苏慢悠悠地说道：“诶，晚上去我家医院，做个体检吧，我陪你。”
　　白若：“不去。”
　　林宇苏继续道：“我都答应你了，绝对不会泄露你的秘密的。”
　　白若：“我的身体，我自己知道，用不着。”
　　“你这家伙，真的倔啊。”
　　林宇苏无奈地叹了口气。
　　“好吧，那么，晚上放学等我。”
　　白若又看了他一眼：“还想玩什么幺蛾子？”
　　“请你吃夜宵啊，补身体啊。”
　　林宇苏打了个哈欠。
　　一晚上没睡，还真是有点遭不住。
　　而且，手指还被金属拼图的片片刮到了好几下，疼得很。
　　看着他手指上的伤痕，白若不太自然地转移了视线。
　　想了又想，还是打开书包，拿出几片创可贴，丢给了他。
　　“不用。”
　　林宇苏嘴上说着不用，还是把创可贴收了，塞进了自己的背包里。
　　“我这个人嘛，皮糙肉厚的，受伤也好得快。”
　　白若：“那你创可贴还给我。”
　　林宇苏笑着拍了拍她的肩膀：“给我的，就是我的了，还想要回去啊？”
　　“你……”
　　“好了，班长大人，睡觉吧。”
　　在白若鄙夷的目光注视下，他摁着白若的肩膀，带着她一起趴桌。
　　窗外的那棵广玉兰树，今天又开了好几朵花。
　　香气扑鼻而来，整个教室都是香喷喷的。
　　楼下的高一学生们，叽叽喳喳地讨论着今天的天气，最近的明星，还有自己的未来。
　　白若闭了闭眼睛。
　　随手撇开了林宇苏搭在她肩头的手。
　　林宇苏略微睁开眼睛，轻笑一声，随手将她卫衣的帽子揭起来，盖住了她。
　　“当心着凉了，班长大人。”


第20节 018.请吃饭，还帮忙追星？

　　
　　  “青青，我已经替你打听清楚了，林宇苏下午会来美术馆帮忙的。”
　　余青青，以及她的闺蜜团，这会儿正坐在学校的操场边上发呆。
　　被林宇苏多次拒绝的她，这会儿的心情很是怅然。
　　她叹了口气，闭了闭眼睛。
　　实在不知道，自己是输在了哪里。
　　她那么努力地去了解他的喜好，尽力地考虑他的需求，甚至卑微地去讨好他的父母，为什么他都看不到她呢？
　　“昨天，我在他家等了一晚上，都没有等到他回来。”
　　她这么说着，闺蜜团一下子安静了。
　　余青青略微仰起头，望着身边这棵硕大的广玉兰树。
　　阳光从树叶的缝隙里撒落下来，在她们身上落下斑斑点点的光。
　　她这姣好的面容，让她走到哪儿，都是一道靓丽的风景线。
　　但，别人欣赏的目光，于她而言，同样是空气。
　　她不在意那些普通人的欣赏。
　　“他妈妈让我今晚暂且不必去了，你们觉得，我还应该去吗？”
　　一个女生轻轻拍了拍她的肩膀：“青青，没关系的啦，别灰心。”
　　“你凭什么觉得我灰心了呢？”
　　“诶？”
　　余青青一脸无辜地看着她，嘴角是带着笑意的，但是，眼神却十分的冰冷。
　　被她这眼神盯着，那小女生立刻意识到，自己说错了话。
　　她一下子收回了手，战战兢兢地退到了人后面。
　　余青青仍然是笑着看她们：“别说多余的话啊，我只是问你们，我还应该去吗？”
　　闺蜜团的成员们面面相觑。
　　这尼玛……
　　是送命题吧！
　　无论让她去还是不去，都会被她眼神秒杀的吧！
　　见她们不说话，余青青冷哼了一声，站起身，直接走人了。
　　看着她远去的背影，闺蜜团的成员们，反而觉得松了口气。
　　“这家伙真吓人啊。”
　　“问题是她在林宇苏面前，就跟小绵羊似的呢？”
　　“林宇苏估计就是知道她有这么凶残的样子，才死活不同意的吧。”
　　……
　　……
　　美术馆。
　　余青青推门进来的时候，这里只有两三个人。
　　看到她进来了，男生们都不太好意思闹了，当然，也不会舍得让校花妹妹去搬重物。
　　于是，余青青随便捡了一张椅子，就坐在了窗口的位置。
　　那边的窗台上有好几盆的盆栽。
　　她便拿着剪子，在那儿假装很忙的样子，实则在认真地摸鱼。
　　等到时间差不多了，她便频繁地往门口看过去，试图从那些陌生或者熟悉的面孔里面，挑出林宇苏的脸。
　　可惜……
　　直到场馆里已经人满为患，她也没有看到林宇苏。
　　那么，这个时候，林宇苏在干嘛呢？
　　如果余青青能够再往外面走一段，再绕过前面的灌木丛，就能看到，林宇苏在满脸堆笑地讨好白若了。
　　白若已经快要被他烦死了。
　　从班级里出来，他就一直在怂恿她逃了晚自习。
　　逃晚自习去吃大餐？
　　她的确有几分期待白给的大餐，但是，她不想逃课啊！
　　早上才被班主任感动过，晚上就逃课，岂不是在啪啪打脸？
　　好歹也得老实几天吧。
　　“班长，你怎么这么死板呢？晚自习这种东西，有或者没有，对你而言，有什么区别吗？”
　　“有区别。”
　　白若站定了脚步，一本正经地说道：“考一本还是考重点，区别很大的。”
　　林宇苏挠了挠头发：“是吗？”
　　“是的。”
　　白若从美术馆的后门绕了进入。
　　林宇苏也就跟着从这里进去了。
　　确定是不能忽悠白若逃课了，那他就只能另做打算。
　　“那么，周末呢？明天下午总有时间了吧！”
　　“没时间。”
　　白若一本正经地告诉他：“这周末学校会安排讲座，我建议你也听一听，那教授很难请的，那可是正经的励志型大文豪。”
　　林宇苏：“啊？”
　　他怎么没听说这周末有讲座？
　　“你说的大文豪，是谁来着？”
　　白若：“就是那个大学辍学，然后号称最多的时候一天打了八份工，被退稿十多次，靠着《绝杀》那本书绝杀的川美小姐啊。”
　　听到这里，林宇苏突然扑哧一声笑了出来。
　　“你说的这个人，是不是刚刚从国外那个有名的艺术学院进修回来？”
　　“嗯。”
　　“那真是巧了。”
　　“什么巧了？”
　　林宇苏拍了拍她的肩膀：“害！没什么，就是她嘛，是我姐的同学，你别说想要她的签名，就算想要让她请你吃饭，都容易得很。”
　　白若：“……”
　　怪不得，上辈子的时候，林宇苏能搞到十多份的签名本。
　　原来不是钞能力，而是人脉关系。
　　“好啦，那就这么说定了，明天下午一起去吃大餐，我给你好好地补补身子。”
　　在白若嫌弃的目光注视下，他还是坚持把胳膊搭在了她的肩头。
　　“作为回报，我把川美请出来，给你们创造一个单独聊天的机会。”
　　这话一说出来，林宇苏就觉得自己好像是吃亏了。
　　咋还有又请客吃饭，又帮忙追星的人啊？
　　这白若要是个妹子，那他还能安慰自己，这算是追女朋友的套路。
　　但，白若就是个男孩子啊！
　　对待同桌，对待兄弟，有这么好的吗？
　　林宇苏还没有理清楚这个道理，就看到烦人精余青青又颠颠地过来了。
　　看到她那张漂亮的脸蛋，林宇苏扶额了。
　　“班长，咱们还是撤吧。”
　　他蹲在了白若身后，拽了拽白若的衣服。
　　白若回头看他，他又露出了些许祈求的眼神：“班长~”
　　但是，这会儿美术馆里到处都是人，怎么撤呢？
　　余青青已经杀到了他们跟前。
　　她看着白若，礼貌性地笑了笑，随手递上了拖把。
　　“白若，那边有点脏，你去把它拖了吧。”
　　白若：“？？？”
　　合着您提个拖把，还能在人群里跑这么快啊！
　　多少是有点佩服这校花了。
　　“白若，你还不去吗？”
　　余青青的目光，从刚刚开始，就没办法从林宇苏身上挪开了。
　　“我有点事情，要单独跟林宇苏同学说呢。”
　　林宇苏瑟瑟发抖。
　　看他这个倒霉的样子，白若轻轻拍了拍他的肩膀。
　　瞧瞧都给孩子吓成啥样了。
　　白若随手把拖把递给了林宇苏：“你刚刚不是说，男厕所里有人吐了吗？正好有拖把，去把它清理了吧。”
　　说着，她又看了校花一眼，礼貌微笑。
　　“谢谢您的拖把，我们去打扫男厕所了，一会儿见。”
　　她刻意地强调了一下“男”这个字。
　　余青青攥紧了拳头，却也只能勉强地笑一笑，道：“那你们去吧，我等你们。”


第21节 019.要我帮你解腰带吗？

　　
　　  “白若，还是你有办法啊。”
　　林宇苏心有余悸，回头看了看人满为患的美术馆。
　　确定余青青并没有跟上来，这才松了口气。
　　“行啦。打扫什么的，就交给你了，我去那边玩会儿手机。”
　　林宇苏这家伙的懒筋，不是一般的强大。
　　“好几天没自拍了，我得看看我的P图技术生疏了没有。”
　　白若眼看着他要走，重重地咳嗽了两声。
　　林宇苏：“……”
　　他想到了白若的病，于是，默默地把手机放回了兜里。
　　不久之前才发誓要好好照顾自己命不久矣的同桌，这会儿怎么能忘了呢？
　　林宇苏在心里默默地谴责自己三秒钟。
　　“把你衣服脱了，去那边水池里洗拖把，再提一桶水过来。”
　　白若这么说着，拿起了架子上的抹布，以及鸡毛掸子。
　　林宇苏见她真的打算干活，赶紧拦住她：“没必要吧！真的扫厕所呀？”
　　“来都来了。”
　　白若摊了摊手。
　　“再说了，这些活，哪次不是我们的？早点做了，能早点回去啊。”
　　林宇苏：“可是……”
　　可是，哪有富二代会老老实实在学校里大扫除的？
　　这些活儿，都会有人抢着帮忙做啊。
　　但，看到白若认真做事的样子，林宇苏又说不出这么无耻的话了。
　　他脱下了外套，将它丢给了白若。
　　等他提着水和拖把回来，白若这边的墙砖都收拾得差不多了。
　　“班长大人家政干得挺好啊，要不要去我家打工？”
　　“不去。”
　　林宇苏也拿了块抹布，蹲到了她的后面。
　　“班长不是缺钱吗？缺钱还挑工作？”
　　“我说，你能不能走开……”
　　白若猛地一回头，却结结实实地撞进了他的怀里。
　　这一撞，没把林宇苏撞倒，反而差点给自己跌一跟头。
　　林宇苏赶紧伸手，将她稳稳地抓住了。
　　“班长，怎么这么激动？想什么呢！”
　　“我想敲你！”
　　白若一副又想咬人的样子。
　　林宇苏却不舍得放手了。
　　他不仅不放手，还将原本只是放在她肩头的手，缓缓挪到了她的腰间。
　　白若被他突然的大胆放肆吓了一跳，不由得狠狠瞪了他一眼。
　　“你干嘛呢？！”
　　林宇苏一本正经地盯着她看。
　　脑子里，全是她穿女装的样子。
　　“班长，可惜了呀。”
　　“什么东西可惜了？”
　　“就……你是男人这件事情，可惜了。”林宇苏感受着她这小蛮腰的手感，心里莫名冲动，但脸上还保持着克制和淡定：“你要是女孩子，我肯定追你了。”
　　这话，叫白若莫名耳熟。
　　她又使劲地推了推他。
　　还是没能推开。
　　“所以，你对着一个男人发什么疯？不怕有人来厕所看见，然后宣传你是个钙啊！”
　　“不怕啊。”
　　林宇苏渐渐笑得放肆起来。
　　“谁敢造谣咱们俩，我就要发挥钞能力，把人弄走。”
　　说着，他又压低了声音，道：
　　“班长大人，你又帮了我一次，我觉得我得报答你。”
　　被他紧紧堵在墙角里的白若，这会儿真的很想把抹布扣在他的脸上，然后把他推倒在地上。
　　但是……
　　她到底还是没这么粗鲁。
　　自己两辈子循规蹈矩地过惯了，根本做不出来那些不优雅的事情。
　　“你，想怎么报答我？”
　　“我给你一份很赚钱且不累的工作。”
　　“哈？”
　　“你，白若，做我的恋爱指导吧。”
　　“啊？”
　　“别这么惊讶好吗，我给钱的。”
　　林宇苏伸出一根手指，在白若眼前晃了晃：“这个数，怎么样？”
　　“十块啊？”
　　林宇苏好笑道：“再怎么说，十块钱也太过分了……”
　　“一万块啊？”
　　林宇苏笑容僵住：“呃，一万块钱，也太过分了……”
　　这个时候，他们俩的距离，已经接近到了情侣暧昧的距离。
　　软乎乎的身体就这么抱在怀里，林宇苏甚至可以闻到白若身上的咖啡香味。
　　以及，她惯用的那种洗发水、沐浴露的味道。
　　奶香奶香的。
　　“恋爱指导，要教的东西，可是很多的呢。”
　　林宇苏舔了舔嘴唇。
　　他感觉嘴唇有点发干。
　　身体里，也像是燃起了一团小火苗。
　　如果再继续下去，这团火苗可能会烧得很旺，把他们俩都点着的那种程度的旺。
　　“所以说，恋爱指导，到底算怎么回事？”
　　白若倒是脸不红心不跳，只是有点担心，自己网恋教父的名衔暴露了。
　　“再说了，我也没有谈过恋爱，我怎么教你。”
　　林宇苏一本正经道：“那，我就给这个课程换个名字吧，换成是‘提前获得女友的体验’，怎么样？”
　　见白若不说话，他又开始滔滔不绝：
　　“你穿女装的样子，完全就是真正的女孩子嘛！”
　　“那你就穿着女装，假装是被我追求的对象，时刻指点我呗！”
　　“钱呢，一点问题都没有，只要你能让我高兴……哦，我的意思是，让我学到东西。”
　　白若鄙夷地看着他。
　　“一股中二病和神经病交织的味道。”
　　被这么批评了一句，林宇苏嘿嘿地低笑了两声：“你不拒绝，那我就当你答应了啊？”
　　“答应你个鬼，走开啦！你一直这么黏着我，不觉得别扭啊。”
　　林宇苏很想回她一句“并不别扭”，但，还是老老实实地起身了。
　　就在这个时候，卫生间的门口，陆陆续续地进来了几个男生。
　　“诶，林宇苏，你也在啊。”
　　“抽烟吗？”
　　“林宇苏好像不抽烟吧。”
　　林宇苏摆了摆手，表示自己不抽烟。
　　看着他们熟练地站到便池那儿，“唰”地脱下了裤子，白若第一次感到了不能直视。
　　她转身就要走，但林宇苏一把拉住了她。
　　“班长，来都来了，尿一个再走吧。”
　　“？？？”
　　白若震惊地看着他。
　　林宇苏也“唰”地一下脱了裤子。
　　白若：“……”
　　林宇苏见她没有动作，坏笑了一下，道：“班长，难道要我帮你解皮带？”
　　白若用杀意沸腾的眼神，盯着他不安分的手爪：“你敢动我一下，我就没收你的作案工具。”
　　林宇苏：“……”
　　大家都是男孩子，不至于吧？
　　反应忒大了！
　　“我先出去了。”
　　白若执意要走，可是，越是急，就越是容易出错。
　　脚下刚刚用肥皂水拖过的地面，滑得要命。
　　这该死的劣质运动鞋，根本不防滑！
　　在即将摔倒的时候，白若下意识地抓住了手边最近的东西。
　　林宇苏“嘶”了一声……
　　“我的腿毛，好疼。”


第22节 020.天然呆切开都是黑的

　　
　　“对不起。”
　　白若惊慌失措，眼神也不知道该往哪里放了。
　　“我不是故意的。”
　　林宇苏忍着被生拔腿毛的疼痛感，勉强挤出一个微笑：“没事。你先起来。”
　　白若颤颤巍巍地站了起来。
　　虽然有抓林宇苏当个垫背的，但，她的膝盖还是结结实实地磕在了台阶上。
　　疼痛的感觉，还没有上来，但是人已经站不稳了。
　　林宇苏看她尝试了好几次，也没能站起来，赶紧伸手扶了她一把。
　　白若这手臂，可是真够细的。
　　而且，上面完全没有肌肉的结实，软乎乎的！
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　“我看你额头有汗冒出来。”
　　“说了没事。”
　　白若就是嘴硬。
　　其实事儿很大。
　　以她的体质，晚上肯定得淤青，至少得当一个礼拜的瘸子。
　　“没事的话，你帮我拉一下拉链。”
　　林宇苏这会儿两只手都没有空，毕竟得好好地扶着她，还得避免彼此直接的接触。
　　嘴上耍耍流氓不要紧，身体上，还是得保持原则啊！
　　主要是，俩男孩子这么贴贴，太怪了。
　　要白若是个妹纸，那就另当别论。
　　“啊？”白若愣了下：“什么拉链？”
　　林宇苏奇怪地看着她。
　　班长大人一向聪明，怎么这个时候就傻乎乎的。
　　“别一副惊讶的样子了，拉链啊！裤子的拉链！”
　　说着，他又瞪了一眼看傻了的男生们。
　　“看啥？没见过这么大的啊！”
　　男生们互相看了看，表情微妙地变了变。
　　然后，以最快的速度，从卫生间出去了。
　　“林宇苏，你真的很……”
　　“什么？”
　　“你能不能不要这么无耻？这好歹是学校！”
　　“这里先是男厕所，然后才是学校。”
　　林宇苏的歪理一堆又一堆。
　　“再说了，咱们都是成年人了，又都是纯爷们，说话直白点，咋了？”
　　白若很想告诉他，说话直白和无耻，是有区别的。
　　但是，想到他在AA上面的德行，她又觉得，他可能是另类的“知耻而后勇”。
　　（"知耻而后勇"，原意为知道羞耻就接近勇敢了，明白自己错了就最终到勇敢的时候了，高中的朋友们不要被误会hhh~）
　　嗯，就是明知道自己很无耻，但还是越来越勇！
　　“班长，你真的不尿一下再走吗？”林宇苏看她摔得不轻，又一次提起这个建议：“你看你现在的样子，回家之后没人帮你扶着，你不得尿床啊？”
　　说着，他又自告奋勇。
　　“我帮你吧？作为礼尚往来！”
　　“滚啦，你这变态！”
　　白若逃难一样，从男厕所出来了。
　　她是真的没想过，有一天，自己也会对男厕所产生阴影。
　　还好自己跑得快，没让这货得逞了。
　　林宇苏看她那样子，就像是被霜打了的茄子。
　　他忍不住想笑。
　　“我说，班长大人，你也不必自卑啦。”
　　“？？？”
　　自卑？
　　白若冷哼一声。
　　她会自卑？
　　开什么玩笑。
　　“没关系的，我家医院里有男科，你有需要的话，我带你去瞧瞧。”
　　“？？？”
　　白若真想掐死他。
　　但是，每回这货说出欠揍的话来，都是一副诚恳的表情，这是怎么回事？
　　“我要回美术馆拿东西。”
　　在美术馆的门口，白若撇开了林宇苏的搀扶，一瘸一拐地往里面走。
　　她知道林宇苏对余青青的害怕，如同对毒蛇猛兽的害怕，也不指望他跟着一起回去了。
　　“不用我陪你吗？”
　　“不用。”
　　林宇苏只好站在人堆里，目送着她进门。
　　他觉得余青青她们应该是不至于为难白若的。
　　可是，心里却始终有点放不下。
　　左思右想，他决定让洛扬他们盯着点，万一有什么问题，赶紧帮忙。
　　“盯着是可以盯着啦，问题是，你怎么突然对班长这么上心啊？”洛扬觉得自己这大哥有点怪：“你以前不是最讨厌书呆子吗？”
　　“班长人好啊！我关照关照人家，不行吗？”
　　林宇苏完全没觉得有什么不妥的。
　　“再者说来，我只是讨厌书呆子，又没说过我讨厌班长。”
　　看他这理直气壮的样子，洛扬忍不住挠了挠自己的后脑勺。
　　讨厌书呆子，却不讨厌班长？
　　班长不就是经典的书呆子吗？
　　突然开特例，肯定有猫腻！
　　……
　　……
　　慈善募捐，正在进行着。
　　白若走过的每个角落，都有看到捐款箱。
　　但，对于白若这种穷人而言，是真的拿不出太多的心意。
　　“同学，捐款吗？”
　　“献爱心吗同学？”
　　“同学？”
　　白若被逼无奈，只好拿出口袋里最后剩下的几块零钱，扔了进去。
　　这一幕，恰好被余青青看到。
　　余青青笑了笑，道：“白若同学，真客气啊。”
　　说着，她往箱子里捐了两张百元大钞。
　　在白若的注视下，她又夹了一张一百元，递给白若。
　　“作为学校里有名的特招生，白若同学就不必如此爱慕虚荣，为了登上爱心榜，捐出为数不多的生活费了。你这样，对不起老师，也对不起你的父母吧？”
　　余青青的脸上是带着笑容的。
　　只是，这笑容颇有几分毒蛇的气息。
　　她明知道周围全是高三的学生，也明知道有校报的记者在采访，却故意站在道德的制高点，如此大声地针对白若。
　　这一幕，在上一世的另一个场合，白若也经历过。
　　只不过，那个时候，针对她的不是余青青，而是余青青身后的某个富家小姐。
　　现在想来，大概她们都是一伙的。
　　白若笑了笑，接过了那张百元大钞。
　　她很平静地说道：“余青青同学说得对，我不应该捐出我为数不多的生活费，我承认我考虑不周了。”
　　余青青愣了一下。
　　她没想到，白若竟然就这么认了？
　　“不过，我还是觉得余青青同学太大方了，竟然要给学校里的特招生们每人发一个学期的生活费！唉，这让人多不好意思啊。”
　　在校报的记者将摄像镜头转过来时，白若一把握住了余青青的手，用最大的声音，诚恳致谢：
　　“我替学校里的特招生们，向大小姐表示感谢！”
　　“大恩大德，我们铭记一生！”
　　“谢谢您的慷慨！”
　　此话一出，周围一片寂静。
　　余青青震惊之余，却还只能保持住表面的优雅，缓缓收回自己的手。
　　“我……我……”
　　学校里，三个年级加起来，一共有将近一百个特招生。
　　一个学期就给五千块的话，那也是将近五十万啊！
　　余青青后背发凉。
　　她现在只是个高中生，家里又管得严格，她怎么能悄无声息地拿出五十万呢？


第23节 021.要不要看看我的夜光手表？

　　
　　  不远处，围观着这一幕的洛扬，以及他的兄弟们，互相看了看。
　　眼前的场面，让他们有点看不太明白了。
　　“班长是被欺负了，对吧？”
　　洛扬不太确定地问他的朋友们。
　　“我感觉余青青在拿钱羞辱人，应该是欺负吧？”
　　他的小伙伴们点了点头。
　　但是，洛扬又皱着眉头，说了一句：“问题是，余青青的脸色，怎么好像比班长还难看？”
　　“她可能是来例假了。”
　　“也有可能是想要上厕所。”
　　“总不可能是班长在欺负她吧？哈哈。”
　　小伙伴们精准地排除了正确答案。
　　洛扬摸着下巴，若有所思：“先别动，看看情况再说。”
　　这吃瓜看戏，是他们的老本行了。
　　等他们看到白若拿着那一百块钱，背着包，从前门走了，又转过头去看余青青，这才发现，余青青已经脸色煞白地靠墙蹲了。
　　“这是什么情况啊。”
　　……
　　……
　　美术馆外。
　　林宇苏那是望眼欲穿。
　　好不容易看到白若出来了，他这才长长的舒了一口气。
　　唉！
　　阔怕！
　　还以为班长出不来了呢。
　　毕竟班长柔柔弱弱的，自尊心又强，说话又不好听，搞不好被余青青和她的闺蜜们堵在墙角暴打呢？
　　“咦，班长，你出来了啊？没遇到什么事吧。”
　　白若点了点头。
　　林宇苏拍了拍她的肩膀：“走，去吃烤串儿去。”
　　他这随手搭人肩膀的坏习惯，真是让白若受不了。
　　“你能跟我保持点距离吗！”
　　“诶？为啥？”
　　这胳膊，是刚刚被甩下去，又被林宇苏放了回去。
　　如此反复再三，白若也没了反抗的力气，只能咬牙切齿地瞪着他。
　　“因为！因为……我们俩授受不亲。”
　　“我们俩？我是纯爷们，你难道不是？”
　　“我……”
　　白若深呼吸一口气，攥紧拳头。
　　将到嘴边的真相，再一次硬生生地咽回去。
　　“我么？我，当然也是。”
　　林宇苏嘿嘿地笑，用力地箍了一下她的肩膀：“是就对啦，男人之间表达友谊的方式，就是勾肩搭背嘛！”
　　这家伙的手劲儿贼大。
　　白若听到了自己的骨头“咔嚓”了一声。
　　还好，只是被箍得紧了，而不是被箍断了。
　　膝盖很疼，她只能慢慢地走。
　　但，腿长的差距，导致她走得非常艰难，几次都差点摔了。
　　林宇苏略微放缓了自己的脚步，还要故意地嘲讽她一句“小短腿”。
　　白若也不说话，只是总故意地借着下台阶的机会，踩他的脚背。
　　“班长，你真是……”
　　吃痛不已的林宇苏，觉得又是好气，又是好笑。
　　“小心眼啊，小心眼！”
　　而且，这种小心眼，总有一种女孩子向男朋友撒娇的味道。
　　林宇苏这会儿只能安慰自己，人都有发现和欣赏美的目光，他只是单纯在欣赏，绝对没有什么歪心思。
　　在AA上面看女装大佬的男人多了去了，甚至比妹纸还多，那也只是欣赏嘛！
　　林宇苏这样想着，心里舒服多了。
　　嗯，自己的性取向，呆胶布！
　　“班长，你这么瘦，得多吃点肉啊。”
　　学校外面的美食一条街，这会儿正在营业。
　　烤肉的香气，在风里飘扬着，勾住了一个个路过的学生党，上班族。
　　但，白若并不想吃肉。
　　她的目光落在了炸土豆的摊位上。
　　有谁能拒绝一份热乎乎的狼牙土豆？
　　“诶，班长，吃肉啊，肉！”
　　林宇苏递了一根硕大的热狗过来。
　　“这个好吃，快接着！”
　　白若一脸的嫌弃：“拿开啦！”
　　“快点的！”
　　林宇苏很执着地要请她吃自己的大热狗：“你不吃的话，我硬塞会有点难看哦。”
　　白若：“……”
　　她真的很痛恨这家伙的自以为是。
　　但是，试着咬了一口，却发现这里的热狗的确做得非常好吃。
　　完全不像是两块钱就能买得到的口味。
　　仔细一看，那摊位上挂着的牌子，写的却是“十块钱一根”！
　　好家伙，果然不是两块钱能买得到的口味啊。
　　“对了，再尝尝这个。”
　　一眼没看住他，又不知道他是从哪个地方捧了一杯抹茶冰淇淋出来。
　　“来，第一口给你吃，张嘴~”
　　林宇苏将冰淇淋递到了她的嘴边。
　　这宠溺的劲头，妥妥的是宠女朋友的劲头啊！
　　白若实在是觉得腻得慌，立刻摆手拒绝了：“别靠这么近，好恶心。”
　　“恶……恶心？”
　　林宇苏感觉心头乱撞的小鹿挨了一拳。
　　“诶，不对啊，我们不是说好了，你做我的恋爱指导吗？这不都是男朋友应该做的事情？”
　　他的气势，一下子就凶了起来。
　　“班长大人，接受了人家护花使者的服务，这会儿却出尔反尔了，有没有点契约精神啊？”
　　白若的嘴角在抽搐。
　　她什么时候说要答应这回事了？
　　可是，想到自己的复仇计划，她又觉得，好像不能拒绝得太狠……
　　林宇苏脾气不差，但是，你真把他惹毛了，让他找不到台阶下了，那你就惨了，完了！
　　那可不利于以后的发展。
　　白若心里斟酌片刻，小声说道：“我现在可是穿的男生校服，你给我喂冰淇淋，不觉得奇怪吗？”
　　“不奇怪啊，反正你穿的校服，也是我给的。”
　　林宇苏见她气势软下来了，就开始得寸进尺。
　　挖了一勺沾满了桑葚酱的奶油，塞进了她的嘴里。
　　“就当是你穿了我的校服呗，穿男朋友的衣服，多带劲啊。”
　　白若：“……”
　　好，很好，非常好。
　　林宇苏觉得带劲了，她觉得身上像是有蚂蚁在爬了。
　　能不能现场把这衣服脱了啊？
　　“吃饱了，我要回去写作业了。”
　　说好了不逃晚自习的，这会儿也还是逃了。
　　白若寻思着，至少还得按时交作业吧？
　　但，路过了一排快捷酒店的林宇苏，并不是那么想的。
　　他停下了脚步。
　　并且，拉住了白若的胳膊，强迫她一起停下了脚步。
　　“我最近买了一块夜光手表，超好看，要不，我给你看看？”
　　“你这是什么烂借口？”白若脱口而出：“都2022年了，能不能有点创新？”
　　林宇苏握着刚刚从书包里掏出来的夜光手表，不知所措。
　　“2022年？”
　　白若扶额，尴尬地盯着地面。
　　“咳咳咳……我那是，夸张的说法。”


第24节 022.班长，你也不想……

　　
　　 快捷酒店门口。
　　白若面无表情地站在柜台前，望着今日价位表发呆。
　　事情怎么会变成现在这样呢？
　　大概三分钟之前。
　　林宇苏很兴奋地向她炫耀自己的夜光手表，并且邀请她进房间里一起看。
　　这种事情，白若当然会选择拒绝。
　　但，就在这个时候，她看到了一个人。
　　这个人，是她上辈子身为男人的时候，交往的第一个女朋友，叫何雨茜。
　　何雨茜比白若大了有三岁，是白若在勤工俭学的时候，认识的学姐。
　　两人的相处平淡而且温馨，于是白若顺理成章地向她告白，并且顺利地成为了她的男朋友。
　　结果，在交往了一个月之后，何雨茜毫无预兆地甩了他，并且迅速成为了林宇苏的女朋友。
　　这段记忆，也是白若开始痛恨林宇苏，甚至想要刀了他的起点。
　　而现在这个时间点，一切都还没有发生。
　　白若还没有获得那份兼职，何雨茜也不认识白若。
　　按照上辈子的故事来发展，他们俩的相识，得在高考之后的暑假，也就是二十多天之后。
　　重来一次，白若本没想过要去沾染与她有关的任何事情。
　　毕竟，自己对她的感情，也谈不上要死要活的深情。
　　要说恨意，她会更恨林宇苏这个黄毛。
　　但，看到何雨茜穿得如此暴露，跟一个大腹便便的男人进了酒店，再想到她在自己的记忆里，那个保守又拘谨的样子，白若就觉得奇怪。
　　到底是什么地方错了？
　　何雨茜，还是她认识的那个何雨茜吗？
　　带着这种疑问，她拽着林宇苏，进了这家店。
　　然后，就是现在的状况了。
　　林宇苏悄悄地打量着她的表情。
　　看到她那严肃的小表情，林宇苏心里就忐忑起来了。
　　“班长大人，你怎么了？”
　　“没事。”
　　白若拿了房卡，往楼上走去。
　　这个时候，小旅馆对身份证的管控还不是很严格，白若一个人的身份证，就足够用了。
　　林宇苏红着脸，跟在她的身后。
　　“那个，班长呀。”
　　“别说话。”
　　白若刚刚上到三楼，就听到了何雨茜的声音。
　　这甜腻的说话声音，让她差点以为自己听错了。
　　保守又温柔的茜学姐，怎么会发出这种声音？！
　　所以，这个才是茜学姐的真面目？
　　林宇苏不知道白若为什么突然僵住了。
　　他伸出手，戳了戳白若的肩膀：“诶，班长大人？”
　　白若恍然回神。
　　她使劲地揉了揉眉心。
　　冷静，淡定。
　　能提前发现渣女的真面目，自己也没吃亏，已经是最好的局面了。
　　她回头看了一眼林宇苏。
　　林宇苏也一脸呆萌地看着她。
　　“进门吧，你还等什么。”
　　白若推开了自己开的这间房，林宇苏也跟着走了进来，并且顺手关了门。
　　可是，小旅馆的隔音效果，能好到哪里去？
　　隔壁的声音，听得一清二楚。
　　尤其是在卫生间里淋浴的声音，以及，卫生间靠窗位置，隐约能听到的电话声音。
　　“喂，老板，人我已经骗过来了。嗯，有钱，戴劳力士的！房间号我发给你了，你赶紧带人过来，好好敲他一笔。”
　　是茜学姐的声音。
　　但，与白若印象里的茜学姐的声音，截然不同。
　　白若隐约看到，一只涂着黑色甲油的手，搭在窗户边，娴熟地抽着烟。
　　温柔善良，而且腼腆的茜学姐，背地里竟然干这种类似仙人跳的勾当！
　　短短几分钟的时间里，白若的心情犹如坐了一趟过山车，跌宕起伏。
　　种种迹象表明，茜学姐当初靠近她的目的，就是为了搞钱。
　　只不过，她太穷了，没能让对方得逞。
　　“现在突然庆幸，自己懵懂且自爱，没有跟茜学姐发生点什么了。”白若在心里这么想着，又叹了口气。
　　为什么自己那么愚蠢呢？
　　明明茜学姐的身上总有烟味，有淡淡的酒气和市侩的香水味，明明她的手指甲上还有没剥落的指甲油，她却选择性的忽略了。
　　白若关上了窗户，回到床边，颓然地躺下。
　　林宇苏坐在床的另一边，听到身后的动静，回头看了一眼。
　　“班长，你是不是认识隔壁的女人啊？”
　　这话，让白若心头一惊。
　　没想到，林宇苏的观察力会有这么敏锐。
　　林宇苏也跟着躺了下来。
　　狭小的单人床，一下子挤得满满当当。
　　“我不认识她。”白若这话说得很没有底气。
　　“不可能，你绝对认识她，你的眼睛都快装在她的身上了。”林宇苏的语气，很肯定。
　　“我……”
　　“你不是喜欢她，就是跟她有仇，而且跟她有仇的可能性大点。”
　　林宇苏侧身躺着，与白若来了个面对面。
　　白若下意识地要起身，却被他摁住了肩膀。
　　“班长，遇到事情不要总想着逃避，你躲得过初一，躲不过十五。”
　　“我才没有躲！”
　　这凶巴巴的样子，让林宇苏想到了一个词，叫做“外强中干”。
　　他忍不住伸手，捏了捏她的脸。
　　在她愤怒的眼神注视下，他提了个很鬼的建议：“如果是你跟她有仇的话，那我帮你报仇，怎么样？”
　　白若：“……”
　　林宇苏：“我能很容易地查到她的家庭住址，生辰年月，个人喜好什么的哦。”
　　白若还是沉默。
　　她觉得事情的发展，有点魔幻了。
　　“林宇苏，你别这么自以为是好吧。”
　　白若转过身去，背对着他。
　　“我不需要你为我做任何事情……”
　　话音未落，林宇苏就突然抱住了她的腰，将脑袋枕在了她的肩窝。
　　白若被他吓住，一下子僵直了身体。
　　黑暗中，林宇苏的声音，幽幽地传到她的耳朵里：“但是，我想要让你帮我做些事情啊。”
　　“你！”
　　偷袭是吧？
　　不讲武德啊！
　　他这两天的体贴，让白若差点都忘了，这家伙是有狼性的，而不是纯粹的二哈。
　　突然被他牢牢地控制在怀里，白若才意识到，自己的处境，其实是很危险的。
　　毕竟，她是个女孩子了啊！
　　“白若，今天可是你主动拉我来开房的。”
　　林宇苏懒洋洋的声音，却让人心头猛跳。
　　他抚摸着她的手腕，微笑道：
　　“你也不希望咱们俩出来开房的事情，被班里的同学们知道吧？”


第25节 023.连亲亲都没有，也算丧心病狂啊？

　　
　　  “林宇苏，你是不是喝西北风喝醉了。”
　　白若决定用一张冷若冰霜的脸，应对他接下来可能用上的各种无理要求。
　　“你要是敢把我们开这间房的事情传出去，我就……”
　　“就怎么样啊？”
　　林宇苏完全是有恃无恐。
　　“你还威胁我吗？班长大人，别忘了，我不仅是你的同桌，还是一个很没有底线的富二代哟。”
　　这话里面，多少有点开玩笑的成分。
　　不过，白若却很是赞同。
　　他的确没什么底线！
　　不然的话，也不会对自己的男同桌想入非非了！
　　白若只好换了一种语气，劝导道：“林宇苏同学，你姑且告诉我，你到底想干什么吧？马上就要高考了，我知道你压力很大，但是，也别做出丧心病狂的事情吧。”
　　听她这一本正经的语气，林宇苏很想笑。
　　他知道她这是慌了。
　　不过，他只是在她身上寻找攻略妹纸的感觉，提前体验恋爱的愉悦感，又没想要真的掰弯自己……
　　所以，自然不可能对白若干点什么了。
　　顶多就是口嗨嘛。
　　“我怎么就丧心病狂了？连亲亲都没有，也算丧心病狂啊？”
　　“那你撒手，下去！”
　　“撒手？好啊。”
　　林宇苏突然换了个姿势，一把搂住她的腰，将她举起，放到自己的小腹那儿。
　　趁着白若没有反应过来，他又搂住了她的脖子，摁着她的后脑勺，将她的脸摁到自己跟前。
　　“白若，你要不要猜猜看，今天你要怎么样，才能离开这个房间？”
　　……
　　……
　　咚咚咚——
　　也不知道僵持了多久，敲门的声音终于打破了这尴尬的死寂。
　　林宇苏也顾不上调戏班长了，立刻松开了手。
　　“喂，开门，警察！”
　　“握草？！”
　　这一声气势汹汹的“警察”，吓得林宇苏和白若差点心脏骤停。
　　尤其是林宇苏。
　　他甚至已经分分钟脑补出了老爸、老妈去警察局捞他，顺便给他一顿暴打的场面了。
　　不久之后，还会有通报学校，开除学籍，流言蜚语之类的恐怖连锁反应！
　　可怕，非常之可怕。
　　林宇苏可以不顾及自己的名声和学位，但，不能拉着同桌一起下水啊。
　　他的良心，会很痛的。
　　“我，我现在跳窗来不来得及？”林宇苏已经向窗户口奔过去了。
　　但是，白若眼疾手快地拉住了他。
　　“你疯啦？这里是三楼！而且，楼下全是警察啊！”
　　林宇苏艰难地咽了口唾沫：“那，咋办嘛？”
　　白若沉着脸，道：“开灯，拉窗帘，开门。”
　　林宇苏又问：“那，等下警察蜀黍问话，咱们怎么说？”
　　这个时候，白若已经来不及想什么对策了。
　　她快步走到门口，打开了门。
　　“嗯？不是那老油条啊。”
　　年轻的警察蜀黍一脸困惑地看着白若。
　　然后，又一脸困惑地看了看林宇苏。
　　“你们俩，认识何雨茜吗？”
　　白若摇了摇头。
　　林宇苏更是把脑袋摇成了拨浪鼓：“我们可都是好人啊，警察蜀黍！”
　　这个时候，隔壁传来了另一个警察的声音。
　　“何雨茜没在，估计是听到了风声，顺着那边的木架子跳下去了。”
　　说着，他探出脑袋来，看了一眼白若他们这边的情况。
　　“诶，你敲错门了，臭小子！”
　　“啊？！”
　　年轻的警察蜀黍再次仔细确认自己收到的情报。
　　再仔细地核对了一下门牌号。
　　他的脸色，渐渐涨红了。
　　“啊……对不起！真的很对不起，我搞错门牌号了！”
　　隔壁的警察是个两鬓斑白的老警察了，他无奈地走到年轻警察身边，拍了拍这家伙的后背。
　　“你小子！工作的时候都在想啥呢？赶紧给人道歉啊。”
　　“对不起！！！”
　　听着他大声地喊对不起，白若和林宇苏又互相看了一眼。
　　其实除了被狠狠吓了一跳以外，也没有什么实质性的损失了。
　　“没什么事的话，我们就进去了？”白若想要开溜了。
　　“正是正是！各位警察蜀黍辛苦了，我们先撤了哈。”林宇苏也想开溜。
　　这种时候，他们俩就是很有默契。
　　但是，他们还没有进门，又被叫住了。
　　“等等！你们俩高中生吧？”
　　老警官的眼睛，还在打量着白若和林宇苏。
　　而且，很快就凭着自己的职业敏感，察觉到了一丝端倪。
　　他的目光，落在了白若身上。
　　“你是女孩子吧？”
　　白若心里咯噔一下。
　　完蛋了。
　　怎么又扯到了她的性别！
　　“虽然是穿着男生制服，但怎么看都是女孩子啊。”
　　老警官又盯住了林宇苏：“你小子，放学了不回家，带个女同学来这里，是想干什么呢？你父母不管你吗？”
　　林宇苏愣了一下。
　　他看了看白若，然后，很肯定地告诉老警官：“警察蜀黍，这是男生！我和他一起上过厕所，还一起洗过澡，我肯定他是男的！”
　　说着，他又补了一句：“我们来这里，当然是来学习的！你看，我们床上还放着英语书呢，我们在背书的嘛。”
　　老警官顺着他的指引看过去，果然在床上看到了一本翻开的英语书。
　　不过，他还是不太相信林宇苏的话。
　　他走进屋子，简单地扫视了一圈，确定没什么，才退了出来。
　　“你们啊，还年轻，要把心思放到学习上！”
　　他这么说着，又拍了拍林宇苏的肩膀。
　　“我儿子和你们差不多大，高中就是没好好念书，去跟一群玩摩托车的小混混瞎玩儿，跟人家抢女朋友，结果……唉，不提也罢。”
　　说着，老警官叹了口气。
　　他摆了摆手，去了隔壁房间。
　　“这蜀黍倒是个好人。”林宇苏这样说了一句。
　　“嗯。”
　　白若已经没了继续待在这儿的心思。
　　她准备收拾书包回去了。
　　但，林宇苏却惦记上了老警官说的话。
　　他打量着白若瘦削的背影，沉思良久。
　　“白若，你说，他为什么断定你是女生啊？”
　　白若动作一滞。
　　她强装镇定，道：“把我误认为是女孩子的人太多了，也不奇怪吧。”
　　“但人家是警察啊。”
　　林宇苏步步靠近她。
　　在离她最近的地方，他伸出双手，摁住了她的肩膀，将她转了过来，与自己来了个面对面。
　　“你觉得，我该相信警察，还是相信自己的眼睛呢？”


第26节 024.你不想站着把钱挣了吗

　　
　　  这句话问出来的时候，答案就已经有了。
　　白若刚刚才放下来的心，一下子又悬空了。
　　她暗暗捏了捏自己的胳膊。
　　努力说服自己保持淡定。
　　  区区一个十八岁的少年，她会怕？
　　“你愿意相信谁，就相信谁。”
　　白若这么说着，故意冷笑一下：“倒是你，林宇苏，你要是弯了，就别一个劲给自己找借口，也别给自己瞎洗脑了。”
　　说到这里，她的自信，又回来了。
　　“人又不是黄鳝，难道还会长着长着变性了吗？林宇苏，别骗自己了，你这个样子让人挺害怕的。”
　　林宇苏撇了撇嘴，没说话。
　　他的内心是不服气的。
　　但是，嘴巴却说不出任何有说服力的话。
　　话又说回来，警察就一定不会看走眼吗？
　　警察蜀黍也是人啊，是人就会犯错嘛。
　　他看错了白若的性别，很合理啊！
　　迎着白若那冰冷的眼神，林宇苏越来越心虚。
　　他不是没想过说一句“你把裤子脱了让我检查一下”这种话，但是，他到底还是没这么粗俗且大胆。
　　“哼。”
　　林宇苏酝酿了半天，只心不甘情不愿地吐出了三个字：
　　“不玩了！”
　　……
　　……
　　这个夜晚，林宇苏睡地板，白若睡床。
　　不过，很显然两位都藏着心事，是不可能睡着的。
　　白若甚至趁着上厕所的功夫，打开AA，日常戳了戳林宇苏。
　　这一戳，让她发现了一个有点鬼的事情。
　　AA官方推出了一个活动，是撮合情侣的。
　　三个月之内，要求每天打卡，保持亲密度，并且还要不定期地花式秀恩爱。
　　最终要是能够奔现，并且得到主持人的认证，那么，可以获得五十万的奖金！
　　五十万啊。
　　要知道，这会儿是14年，房价还没有正式起飞的时候。
　　这个城市标志性的楼盘，此时正在做促销，买五楼送六楼的那种促销。
　　五十万，可以买很大一层了。
　　她两辈子的最大心愿之一，都是买套属于自己的房子，尤其是在重生之后的现在。
　　如果能在这个时候买房，那自己这辈子都不用奋斗了。只要在三五年之后，把现在买的房子卖掉，再去偏一点的地方买一套小的，剩下的钱存银行吃利息，也够够的了。
　　白若很难不心动。
　　“在完成打击报复的重生指标的同时，把这钱挣了，该多好？”
　　“不过……”
　　“这种活动，肯定参与的很多啊。”
　　想到这里，白若内心的激动，也就淡了下来。
　　自己这狗屁运气，能拿奖才怪。
　　还是老老实实地待着，别给自己添麻烦了。
　　这个时候，躺在房间地板上的林宇苏，却也在琢磨着这个活动。
　　他摸了摸下巴，若有所思。
　　想了一会儿，他打开了扣扣，给自己那个很喜欢搞事的姐姐，发了条消息：“喂，林舟舟，AA上面那个活动，赞助商不会是你吧？”
　　这个点了，林舟舟也还没有睡。
　　她收到弟弟的质问短信，不由得嘿嘿一笑。
　　“你咋这么聪明？不愧是我林舟舟的弟弟啊。”
　　林宇苏要翻脸了：“你在想什么呢？不会是为了追男人吧！”
　　“啧啧啧，真聪明，哈哈！”
　　林宇苏：“你要死了。我要准备向老爸、老妈揭发你。”
　　“好啊！你信不信我一把火把你房间里的手办、签名篮球全点了？”
　　林宇苏：“……咱们是亲人，有话好好说。”
　　于是，接下来林宇苏就听到了一个狗血的故事。
　　他这个姐姐，喜欢一个比她小了五六岁的小男生。
　　为了撩那小伙子，她掏了压箱底的小钱钱，赞助了彼此都玩的这个软件，发起了这么一个活动。
　　林宇苏突然有点好奇，他这姐姐是怎么知道，对方一定会上这艘贼船呢？
　　林舟舟：“因为人家是落魄的小公子嘛。”
　　“什么意思？”
　　林舟舟：“就是原来也算个富二代，现在破产了，成负二代了。”
　　“哦！”
　　林舟舟：“缺钱嘛，能搞钱的手段，都会想着试试的。”
　　“原来如此。”
　　林舟舟：“你问这么多，不会也想参加吧？”
　　“哼，怎么可能。”
　　关掉扣扣。
　　林宇苏感觉自己受到了巨大的启发。
　　因为白若也缺钱。
　　而且，白若也玩AA。
　　五十万什么的，他没兴趣，但是，他对这个活动本身很有兴趣。
　　活动的奖励，除了五十万之外，还有许多限量的好东西。
　　比如说，情侣对戒，情侣的手办，情侣的衣服，背包什么的，简直是琳琅满目啊。
　　“如果这个活动能让班长大人生命的最后一段时间里，享受到人情温暖，再赚一大笔钱，那我也算是做了一件好事吧？”
　　“而且……”
　　“班长现在身患重病，出于人道主义，迫于舆论压力，举办方肯定会优先考虑把奖颁给我们的。”
　　“班长和我都不是钙，不会爱上彼此，也就不会有分手善后那回事。”
　　“这么一想，这活动简直绝了呀！”
　　资本家的脑袋，就是灵光。
　　这么早就想到打感情牌，唱苦情戏了。
　　林宇苏这么想着，果断把这个活动截图，发给了白若。
　　刚刚才偷偷看过这个活动的白若，吓了一跳。
　　林宇苏说道：“班长大人，平日里，咱们口嗨归口嗨，现在说的可是正经事，咱们参加这个活动吧？”
　　白若：“啊？”
　　没想到林宇苏竟然主动提出来了。
　　一时间，她不清楚对方是诈她，还是认真的。
　　林宇苏继续道：“这样，奖金全部归你，情侣系列的道具全部归我，事成之后，我再多给你十万块钱，如何？”
　　看到他如此诚恳的提议，白若还是默默地敲下了“没兴趣”这三个字。
　　林宇苏：“啊？！”
　　没兴趣吗？
　　这么多钱，都没兴趣吗！
　　林宇苏坚持不懈地问道：“你不打算死后留点钱给你爸妈啊？”
　　白若：“……”
　　该说不说的，这话真难听啊。
　　很像是这个没头脑的家伙能说出来的话。
　　林宇苏又道：“那你至少也得想着给自己买块风水宝地吧？死了之后没地儿住，你不害怕吗？”
　　白若：“……”
　　这话，就更难听了。
　　如果自己真的得了不治之症，那可能都得被他说服了。
　　白若实在不清楚，他是什么居心，也不想暴露自己，只能拒绝。
　　“别说了，我想静静。”
　　然而，林宇苏显然不想这么轻易地放过她，很快又丢出了一个让她心动到无法拒绝的条件：
　　“你要是答应陪我玩这个，我就发誓，接下来的三个月里，唯你是从，对你像是对皇帝一样恭敬！”


第27节 025.人生错觉之他对我有意思

　　
　　“好，我答应了。”
　　白若这回总算是答应了。
　　她从林宇苏提的这个条件，看出了他的诚意。
　　很好，非常的棒。
　　不过要他立字据。
　　林宇苏便爽快地写了个字条给她，但白若觉得不太满意，又在所有条款后面，加了一个“林宇苏需要与白若保持安全距离，不可动手动脚，不可言语调戏”。
　　这条要求，林宇苏心里觉得好笑，但还是同意了。
　　“我说，班长大人，你是不是心里有鬼啊？”
　　“什么？”
　　“你心里要是没有鬼，干什么对我反应这么大？”
　　“因为你的变态超乎我的想象啊！”
　　这句话，让场上的气氛略微冷淡了一些。
　　林宇苏挠了挠头发，郁闷地望着天花板，努力地回忆自己干了什么。
　　想了半天，他也没有想到自己干了什么可以称为变态的事情啊！
　　“我都没有亲你，怎么就变态了？”
　　说着，他撸起了袖子，作势要摁倒她。
　　“我不能白白地背了你的黑锅，当心我真的变态给你看！”
　　白若翻了个白眼给他，拿起那张字条，挡在彼此中间。
　　“你到底签不签？”
　　“签，签签签！”
　　一切谈妥，彼此满意。
　　白若特地重新申请了一个账号，用来陪他参加这个活动，避免暴露自己。
　　“咦？新账号啊。”
　　林宇苏却露出了奸诈的笑容。
　　“为什么是新账号啊？莫非你的旧账号我认识呢？”
　　白若呵呵地笑了笑，道：“我的旧账号完全是个爷们的人设，我可不想让人误会我的性取向。”
　　这话，还是挺有说服力的。
　　林宇苏没有再问。
　　不过，他开始研究白若这个新账号的名字以及头像了。
　　“你这名字不行，头像也不够粉嫩，完全不像女孩子!有几个妹子会用98K当头像啊？！”
　　白若无奈，只好换了个二刺猿风格的头像。
　　至于名字，她随手打了一串日文，就算糊弄过去了。
　　“粉红色的萌妹头像，你没意见了吧？”
　　“嘿嘿，可以。”
　　林宇苏点了点头，又指了指她的个性签名：“你要不要写个能暗示我的签名？”
　　白若嘴角抽搐：“你别忘了现在的设定，是咱们俩不认识！”
　　林宇苏叹了口气，自恋地撩了撩刘海：“我是AA的名人啊，你不认识我，合理吗？”
　　“你再为难我，我不玩了。”
　　白若一言不合就要撂挑子。
　　林宇苏只好作罢。
　　“那么，合作愉快啊，班长大人。”
　　“合作愉快。”
　　……
　　……
　　一晚上的时间，悄然过去。
　　天亮了。
　　距离高考，还剩下二十八天。
　　今天是周六，白若惦记着偶像川美小姐的演讲，林宇苏则惦记着昨天说好的大餐。
　　于是，两件事情合并一下，变成了林宇苏请白若，川美，以及亲姐林舟舟一起吃饭。
　　毕竟，川美卖的不是他林宇苏的面子，而是林舟舟的面子。
　　“我说，林宇苏啊。”
　　从入座开始，林舟舟的目光就一直盯着白若，笑容还挺贼的。
　　“你今天请我们吃饭，不是为了你自己吧？”
　　林宇苏点头承认了。
　　他一向不喜欢追星，怎么可能是为了自己？
　　但是，在林舟舟看来，意味就大不相同了。
　　“不是为了自己，就是为了白若咯？”林舟舟叹了口气：“感情真好啊。”
　　白若差点被这话呛死。
　　别说得好像他们俩有什么不可告人的关系一样啊！
　　包间的门被推开，经理带着服务员进来给他们添茶倒水。
　　“几位，现在点单吗？”
　　这个声音，让白若又愣了一下。
　　她抬起头，循声望去。
　　穿着工作服的茜学姐，跟在经理身后，一脸的卑微小心。
　　对于她而言，白若他们是一年也见不到两次的大客户，自己必须得小心应付。
　　林宇苏察觉到了白若的情绪变化，他也循声看了过去。
　　看到茜学姐的时候，他立刻想到了昨天的扫黄现场。
　　何雨茜？
　　这个女人，是叫何雨茜对吧。
　　从今天白若的表情来判断，他们俩绝对认识！
　　而且，有仇的概率，高达99.99%。
　　那么，能是什么仇呢？
　　“情债？欠钱？”
　　想着何雨茜干的破事，林宇苏觉得，情债的可能性，是最高的。
　　再想想白若这个单纯又傲气的小模样，林宇苏认为，这过错方，多半在何雨茜。
　　那么，他要是帮白若教育一下这个女人，白若是不是会对他感恩戴德呢？
　　此时此刻，何雨茜这个人精，也已经看出了气氛的微妙不对劲。
　　“莫非这些有钱人看上我了？”
　　何雨茜这么想着，心里一阵窃喜。
　　不是看上她了，干嘛总是偷偷看她呢？
　　她打量着白若和林宇苏，简单判断了一下，觉得白若应该是最容易拿捏的了。
　　那么，必须要抓住这顿饭的机会，把人拿下！
　　“小何啊，你还愣着干什么？给客人倒茶啊！”
　　经理小声地提醒着何雨茜。
　　何雨茜点了点头，迈着小步子上前。
　　她温柔地笑着，来到白若身边，有意无意地将自己的身体往白若那儿靠过去。
　　“客人您好，我来为您服务。”
　　紧接着，她装作第一次见客人手抖的样子，故意将一半的茶水，都撒在了白若的裤子上。
　　白若：“……”
　　这一招，似曾相识。
　　“啊！对不起，客人，实在是不好意思。”
　　她慌慌张张地蹲下身，用自己随身携带的纸巾，小心地替白若擦拭污渍。
　　这个角度很不错，能让人看到她的大杀器，以及被黑丝包裹的大长腿，以及，她的卑微和害怕，可谓是欲拒还迎，十分诱人。
　　不得不说，何雨茜的演技，堪称一绝。
　　如果不是见识了她在快捷酒店里的所作所为，白若可能会被她再骗一次。
　　白若面无表情地推开了她。
　　嫌弃的意味，不言而喻。
　　还不等白若发话，林宇苏就拿出了作为这家酒店VIP的特权：“经理，把这人开了。”
　　何雨茜：“什么？！”
　　她一脸惊讶地看着林宇苏。
　　这剧本不对啊！
　　他们俩不是对她有意思吗？不是一直盯着她看呢吗？
　　“还傻站着干什么？去财务结一下工资，你明天不用来了。”
　　经理直接把她赶了出去。
　　然后，带着满脸的堆笑，给白若一个劲地赔礼道歉。
　　白若摆了摆手：“没事。”
　　“怎么没事？我朋友被茶水烫了！你赶紧去把药箱拿来，再给我朋友准备一身干净衣服！”
　　林宇苏的手掌很自然地覆在了她湿漉漉的腿上。
　　  迎着白若凶恶的眼神，他憋着笑，慢悠悠地说道：
　　“烫着了吧？得脱了裤子上药才行呢……”


第28节 026.这就打上羞耻印记啦？

　　
　　  “谢谢林宇苏同学的关心。”
　　白若面不改色地伸手过去，掐住了他的手背，狠狠地拧了一下。
　　趁着他吃痛收手，白若果断地起身，出了包间。
　　林宇苏见情况不太妙，果断地追了上去。
　　走廊里，一个人都没有。
　　只有他们俩的脚步声，一前一后，哒哒作响。
　　白若直接去了外面的露天阳台。
　　“林宇苏，你这么快就忘了协议内容了？”
　　“我记得啊。”
　　林宇苏贱兮兮地笑着，试图用笑容遮掩自己的心虚。
　　“我就是看你心情不好，想要让你开心开心。”
　　白若哼了一声：“再有下次，我们协议作废。”
　　林宇苏只好举手发誓：“我发四！不会有下次了！”
　　茶水是冷的，自然不会真的有烫伤那回事。
　　但是，林宇苏那一刻的关心，还是很真的。
　　因为这个，白若也就不是很气他的动手动脚。
　　再遇到何雨茜，白若发觉自己对她的恨意，都在无形中变淡了。
　　也许自己从来都不够喜欢她，现在她的一举一动，都让白若感到荒唐和好笑，甚至隐约替她觉得尴尬。
　　这样一来，她对林宇苏的恨意，也好像渐渐站不住脚了。
　　接触得越多，就越觉得他和自己了解到的那个林宇苏很不一样。
　　至少，他对何雨茜的态度，简直是凶恶！
　　怎么想也不觉得，这样的两个人，能在一起谈恋爱？
　　“班长大人，今天该秀恩爱啦。”
　　说着，他掏出了手机。
　　“喏，你看看，今天的打卡任务，是拍照打卡！”
　　他把手机界面直接展示到白若面前。
　　拍照打卡。
　　要求是在同一个地点，各自比一半的爱心手势。
　　为了防止作弊和偷图，还需要在手指上面写自己的用户名。
　　他掏出了早就准备好的彩色中性笔，拉过了白若的手，在她的食指上写下了她的用户名，还画了一颗风.骚的爱心。
　　首尾相连，像是一枚造型奇特的戒指，还挺漂亮的。
　　白若惊了：“你背下来了？！”
　　那可是她乱打的一串日文啊！
　　林宇苏一脸的理所当然：“废话！自己媳妇儿的名字都背不下来，还算什么男人。”
　　白若：“……”
　　不是，你不占便宜会死吗？
　　林宇苏不觉得自己在占便宜，但是，他能感觉到白若在生气。
　　于是，他立刻捂住了自己的嘴巴，然后又“呸呸呸”了几声，摸了摸木制的栏杆。
　　“我没说，我道歉。”
　　这瓮声瓮气的道歉，以及这突然而来的可爱，让白若真是一点脾气也没有了。
　　“呐，现在轮到你给我写了。”
　　林宇苏把笔递给她。
　　白若接过笔的时候，心跳得有点突突的。
　　她觉得可能是阳光刺眼，楼层又太高，害自己恐高症犯了。
　　林宇苏看她手抖得厉害，下意识地握住了她的手腕。
　　在白若抬起头看他的时候，他又迅速地收回了手，假装无事发生过，眼角的余光，却还在偷偷地打量着白若。
　　不经意间对上视线，他开始吹起了口哨，故作镇定。
　　“嘘~嘘嘘嘘~”
　　“口哨就别吹了，真难听。”
　　白若在他手上写好了字。
　　在他的指点下，对着远处的蓝天白云，拍下了一张照片。
　　“班长，有人说过你的手指真好看吗？”
　　“没有。”
　　“那现在有了。”
　　“不准有，你给我收回去。”
　　白若瞪了他一眼，火速地要擦掉手指上的字。
　　可是，恐怖的事情发生了。
　　这特喵的擦不掉啦！
　　什么成分的笔芯啊这是？！
　　“你，你这是什么笔？”
　　“我也不知道啊，随便买的。”林宇苏看她使劲地蹭手指，忍不住想笑：“我说，留着就留着吧，明天还得打卡用呢。”
　　“住口！我才不要带着这个回去上课！”
　　但，无论白若用什么样的洗手液去洗，也没办法把这颜色蹭下来。
　　她只能把袖子拉下来，盖住这只手。
　　多么羞耻的印记啊，混蛋！
　　果然不能相信他任何一句话啊，混蛋！
　　好不容易攒起来的一丢丢好感，都被这个羞耻的印记败掉了。
　　但，林宇苏却觉得非常满意。
　　难得看到白若脸红的样子呢。
　　还以为这家伙从小被切了羞耻神经呢，嘿嘿~
　　这个五十万的游戏，越来越有意思了。
　　……
　　……
　　回到饭桌上。
　　川美和林舟舟正在讨论着大学时代的漂亮妹子。
　　看到林宇苏回来了，林舟舟故意把他拽了过来，摁着他的脑袋，问他电脑屏幕上这几个女人，哪一个更好看。
　　林宇苏摇了摇头。
　　“浓妆艳抹的，真难看。”
　　“你特喵的！”
　　林舟舟哼了一声，道：“你就喜欢清纯系的小可爱对吧。”
　　林宇苏倒也不否认，呵呵地笑着，承认了。
　　“是啊，我就喜欢清纯的。”
　　“那你告诉我，什么叫清纯啊？”林舟舟故意在挖坑给他：“是不是穿运动服，头发留得不长不短，戴个半框眼镜，总是不苟言笑的那种学霸啊？”
　　林宇苏点了点头。
　　“差不多吧，这种挺好的，省钱，好养活。”
　　听到这里，林舟舟已经从偷笑，变成光明正大地笑了。
　　林宇苏奇怪地看着她：“笑什么呢？”
　　“没什么，自己领会吧。”
　　倒是川美直接倒出了真相：“嘿嘿，小宇苏啊，你喜欢的人，是不是远在天边，近在眼前啊？”
　　林宇苏连忙摆手：“不不不，我不喜欢您，我不追星。”
　　“呸。”
　　川美板起了脸。
　　“你小子，在装什么熊呢？你是喜欢白若对吧！”
　　这话，实在犹如一颗惊雷，在白若和林宇苏的心头同时炸响了。
　　白若震惊地看着林宇苏。
　　林宇苏也震惊地看着她。
　　“才没有！”
　　他们俩异口同声地回道。
　　“啧，真有默契啊。”林舟舟叹了口气：“不要紧啦，我其实很开放的，意料之中，可以理解滴！”
　　林宇苏翻了个白眼：“我真的喜欢女孩子啊！”
　　白若严肃道：“我也喜欢女孩子，谢谢！”
　　但是，说这话的时候，他们俩其实都心虚了几秒钟。
　　尤其是林宇苏。
　　他不知道自己是喜欢漂亮的，还是喜欢女的。
　　可能，就是，喜欢漂亮的？
　　不不不……
　　不可当钙。
　　当务之急，得赶紧瞎编一个人名，洗清自己钙的嫌疑。
　　“哼。实话告诉你吧，我喜欢的人，在西郊的美院，叫韩梅梅！”


第29节 027.你的目标，其实是我？

　　
　　“韩梅梅？有这个人吗？”
　　林舟舟拿出手机，打了个电话给西郊美院的领导。
　　“喂，老宋啊！帮我查一下，有没有叫韩梅梅的……”
　　林宇苏翻了个白眼。
　　不是吧！
　　还真的去查啊？
　　能不能不要这么过分啊？
　　“差不多得了啊，林舟舟！”
　　“诶，还真有这个人。”
　　林舟舟举起了手机，屏幕上有个胖乎乎的，五官很平庸的女孩子的照片。
　　“你喜欢她？”
　　林宇苏扶额：“你说什么就是什么吧。”
　　这个照片上的人，一看就不是林宇苏的菜。
　　这一点，别说林舟舟是知道的，白若也知道。
　　白若低着头，默默地吃着面前的炒青菜。
　　曾经觉得高高在上的偶像，此时就在眼前，但是，却好像已经没有少年时代的激动了。
　　所以，简单且场面地客套了几句，白若便决定离席。
　　林宇苏跟在她的身后，意味深长地笑着，问道：“班长大人，你其实并不喜欢川美老师对吧？”
　　“嗯？”
　　这特喵的，又是怎么看出来的！
　　白若总是被他过于敏锐的觉察力惊到。
　　不过，还是得保持淡定。
　　可是，在林宇苏的步步逼近之下，她的淡定很快就破功了。
　　“你看桌上那只大虾的时间，都比看偶像的时间多。”
　　“哦，不对。”
　　“应该说，你偷看我的时间，都比看你偶像的时间多。”
　　林宇苏双手插兜，略微低下头，笑眯眯地看着她。
　　白若心里一阵打鼓。
　　她沉默片刻，道：“我……没看你。”
　　“你犹豫了。”
　　林宇苏推了下眼镜。
　　“犹豫就意味着撒谎呀，亲爱的班长大人。”
　　他的笑声，让白若的脸色，一点点涨红了。
　　白若紧紧地攥着手里的背包，努力想着自己应该在这种时候说点什么，可是，脑子里却一片空白。
　　如果……
　　如果这个时候，林宇苏趁机调戏她，那她还能骂他一句变态。
　　可是，他什么都不说，就这样盯着她看。
　　她能骂人吗？
　　她能打人吗？
　　“你不喜欢川美老师，却还邀请我一起，听她的励志讲座……我可不可以理解为，你的目标，其实是我？”
　　这句话，让白若心里咯噔一下。
　　她不想承认的。
　　但，某种意义上来说，林宇苏是说对了。
　　“班长，说话。”
　　“我没什么要说的。”
　　白若迅速地从他的包围圈逃了出来。
　　她快步地往前走，林宇苏却只是慢悠悠地跟在她的身后，保持着不近不远的距离。
　　等到了十字路口，白若不得不停下来等红灯的时候，林宇苏很自然地走到了她的身边。
　　接下来的路，就自然而然地变成了并肩而行。
　　“班长大人，明天有什么安排吗？”
　　“没有。”
　　“那么，我安排你来我家，帮我补课。”
　　“不去。”
　　林宇苏停顿了一下脚步。
　　这里是人烟稀少的旧小区附近的小巷子。
　　这个时候，别说人了，就是个鬼影也看不到。
　　白若也似乎察觉到了什么，下意识地加快了脚步，生怕后面站着的林宇苏作妖。
　　但是……
　　小短腿能跑得赢林宇苏这样的大长腿？
　　林宇苏轻轻松松地赶上了她，并且薅住了她的衣领。
　　白若大惊失色：“你又想干什么！”
　　林宇苏一本正经地说道：“我可没有调戏你哦，你看，我的手都没有碰到你的肉。”
　　嗯，没错。
　　他的确没有碰到她的肉。
　　但是，他这抓小孩一样的手法，是在干什么啊！
　　“你！你……”
　　白若词穷了。
　　早知道在协议上加一条，不准欺负人了！
　　“林宇苏！”
　　“不要这么大声地叫我，我耳朵好使着呢。”
　　林宇苏换了一只手，继续揪着她的衣领。
　　“我让你明天准时到我家，给我补课，你听到没？”
　　“你威胁我？”
　　“我给你提供赚钱的机会，怎么能叫威胁？”
　　“但是我……”
　　白若这个人，到底还是太文明了。
　　面对一个常常耍无赖的家伙，她除了呵斥，好像也没有别的，更有效的手段。
　　“咱们俩现在的关系，用一个词来形容呢，叫……狼狈为奸。”
　　  “……”不要乱用成语，谢谢您。
　　林宇苏略微放松了她的衣领。
　　“而且，你好像没有认真地看过AA的活动说明吧？”
　　白若身体一僵。
　　她的确没有太仔细地看活动说明。
　　但，应该不至于有什么少儿不宜的要求吧？
　　林宇苏凑近了她的耳朵根，小声说道：“AA是个什么样的软件，班长大人不清楚吗？以后的拍照打卡，可不是在手指上写字那么简单就能糊弄过去的哟。”
　　说着，他有意无意地呼了一口热气。
　　“锁骨上，肩膀上，脖子上，或者，肚子上，大腿根……”
　　白若迅速捂住了自己的耳朵，使劲搓了搓。
　　她大意了！
　　如果真有这样的要求，那完蛋了呀。
　　她是绝对不可能完成这些打卡任务的了！
　　“我，我要退出。”
　　“你要退出？可以哦。”
　　林宇苏的笑容，逐渐腹黑：“不过嘛……”
　　“你退出的话，协议作废，我想要的东西，也得不到了。以我这个小心眼的个性，肯定会天天变着花样，无下限地欺负你。”
　　这话，几乎是胡说。
　　林宇苏只是在吓唬她。
　　再怎么说，他也不会欺负一个病人嘛。
　　可是，对于白若而言，这话就不是吓唬，而是确定会发生的事情了。
　　上辈子，她就被林宇苏欺负过啊！
　　白若咬牙切齿。
　　对他的仇恨，又一次燃起来了。
　　“班长大人还是尽快适应我比较好，不然的话，到时候赤果果地面对面，怕你受不了哦。”
　　“别说了！我去还不行吗？！”
　　白若咬了咬嘴唇，一脸的不甘心。
　　“乖啦。”
　　林宇苏作势要摸她的脑袋，还是在半空中停住了。
　　“哦，不能调戏你，抱歉。”
　　白若：“……”
　　此时此刻她意识到了，人的大脑的补全能力，有多么可恶。
　　明明没有被摸脑袋，她却自动脑补了被摸脑袋的感觉！
　　明明被他狠狠威胁了一顿，她却因为他在人前的温柔和善解人意，不由自主地原谅他。
　　自己，这是怎么了？
　　白若懊恼地搓着头发，厌恶自己的不争气。
　　“白若，打起精神来啊！”


第30节 028.这修罗场真的好吗

　　
　　  回到家，已经是晚上九点多了。
　　白若在街边坐了好一会儿，上楼的时候，脑子里还是乱糟糟的。
　　拿出钥匙，拧开门锁，进屋，换鞋。
　　她望着自己空荡荡的家，又难免想到林宇苏坐在那边椅子上的时候，笑容欠欠的样子。
　　于是，她面无表情地走向那张椅子，把它扔进了卫生间，“砰”地关上了门。
　　“林宇苏，咱们走着瞧。”
　　白若攥紧了拳头。
　　“我得告诉你，班长好欺负，我白若不好欺负！”
　　喜欢被人教学是吧？
　　喜欢老师上门辅导是吧？
　　白若果断掏出手机，点开了时下流行的一款有求必应APP。
　　“语文，英语，历史，政治，各科的辅导老师，我都给你请一遍！”
　　当然，以白若目前的经济实力，不可能请贵的，只能请一些廉价的，不过她给这些辅导老师安排好了时间。
　　“每人两个小时，教完也就到晚上了。”
　　还好14年还有这些廉价的辅导老师，时薪最低的才只要十块钱，这一堆也没花几个钱。
　　白若正要放下手机，却看到接进来一个陌生的电话号码。
　　心下疑惑。
　　她还是接通了。
　　“白若。”
　　电话那头的声音，让白若愣了一下。
　　是余青青！
　　余青青冷着声音，道：“你能不能离林宇苏远一点啊？”
　　白若还没有说话，那边就传来了重重的，摔东西的声音。
　　“你为什么要缠着林宇苏！”
　　“为什么要让林宇苏扶着你！”
　　“为什么要跟林宇苏单独吃饭！”
　　“你是不是想要掰弯他？你是不是想要害他！”
　　这病态的嘶吼声，让白若一度觉得，自己可能是中邪了，要不，就是余青青中邪了。
　　大晚上发什么疯呢？
　　白若耐心地听她摔完了东西，然后，默默地挂了电话，顺手把这个号码拉黑了。
　　然而……
　　过了没几分钟，又一个新的陌生号码接了进来。
　　还是余青青的声音。
　　她这会儿似乎是平静一些了。
　　但是，说出来的话，却更加渗人了。
　　“你要是不听我的话，我就在你的座位上割腕，我，说到做到。”
　　白若感觉背后一凉。
　　电话那头传来了“嘟”的声音，显示对方已经挂了电话。
　　白若突然有点同情林宇苏了。
　　她以前只知道余青青长得漂亮，却不知道她有如此病态的心理。
　　这让她多少有点同情林宇苏了。
　　看来，海王也有海王的烦恼。
　　纵然是万花丛中过，片叶不沾身的林宇苏，也有搞不定的女人啊。
　　“也不知道上辈子的林宇苏，是怎么摆平她的？”
　　白若给自己倒了一大杯冰水，咕嘟咕嘟地灌下去，这才稍微冷静了一些。
　　“或许，我能利用一下余青青，让林宇苏做人老实点？”
　　这就不要怪她卑鄙了。
　　是余青青不厚道在先！
　　……
　　……
　　与此同时。
　　林宇苏家里。
　　楼下的大厅里，来了一位不速之客。
　　林宇苏站在二楼的走廊上，悄悄地打量着楼下的动静。
　　“我家女儿真是太不让我省心了。”
　　余青青的老妈，一个保养极好的中年贵妇，此时正哭哭啼啼地靠在沙发上，抹着泪。
　　林宇苏的老妈一脸同情且无奈地看着她，时不时地给她递纸巾。
　　“她今天一天没吃东西了！就把自己关在房间里，怎么办哟。”
　　林宇苏的老妈尴尬地陪着笑，道：“小孩子的事情，咱们做大人的，还是不方便掺和啊。”
　　她都已经给余青青机会了啊！
　　没办法的嘛。
　　林宇苏压根不着家。
　　她难道还能把这么大个小伙子拴在家里啊？
　　“佳智啊，咱们可是十年的同学，一辈子的好闺蜜啊。”余青青的老妈开始打起了长辈之间的感情牌。
　　“呃，我知道，知道……”
　　林宇苏的老妈无奈叹息。
　　“但是吧……”
　　说着话，她就看到了楼上正在偷偷看戏的林宇苏。
　　于是，她一下子板起了脸。
　　“林宇苏，你给我下来！”
　　自己惹的风流债，自己不想着还，整天麻烦自己的老妈帮忙擦屁股，这合适吗？
　　林宇苏躲闪不及，只能硬着头皮，下楼来。
　　他真的很不待见余青青这家人。
　　但是，碍于礼貌，却不能对长辈板着脸。
　　“小娟阿姨好。”
　　“好，好！坐吧。”
　　顾小娟看着林宇苏，心里就欢喜。
　　她起身，给林宇苏腾了个位置。
　　但，林宇苏却假装看不懂的样子，乖巧地坐到了老妈身边。
　　林阿姨无可奈何，只好试探性地问道：“宇苏，你要不要去劝劝青青啊？这马上就要高考了，她这么作……哦，我的意思是，这么茶饭不思的，也不是个办法吧？”
　　林宇苏一本正经道：“我有喜欢的人了。”
　　这个借口，让顾小娟都忘了继续哭了。
　　她立刻沉着脸，问道：
　　“什么人啊？”
　　林宇苏的脑子里，没由来地浮现了白若的样子。
　　他叹了口气，道：“小娟阿姨，这是我的私事。”
　　“那你就把那小姑娘带回来嘛。”
　　林宇苏的老妈，那是不说话也就罢了，一说话就语出惊人的。
　　“正好，趁着明天周末，大家见一见，这样，青青自己也就能想明白啦！”
　　林宇苏：“……”
　　这样真的好吗？
　　稍微想象一下，都知道那是何等的修罗场啊。
　　不过，考虑到白若跟余青青几回合的明争暗斗都没有吃过亏，林宇苏又有些期待明天的修罗场了。
　　正好明天白若会来，也不用另行通知了。
　　“那就这么定了。”
　　顾小娟也很赞成见面的事情。
　　她不觉得自己的女儿会输，只觉得借着明天见面的机会，能让那个竞争者知难而退。
　　这样一来，她也就省心了。
　　至少，她的宝贝女儿不会跟她闹了啊！
　　“那我就先回去了啊。”
　　顾小娟急急忙忙地走了。
　　等她离开之后，林宇苏的老妈，佳智，招呼保姆赶紧把门关上了。
　　这余青青是小姑娘，闹腾点就闹腾点吧。
　　顾小娟都多大年纪了？还玩这哭哭啼啼的一套啊！
　　“老妈，你也不喜欢余青青这一家人吧？”
　　林宇苏看破了真相，不由得嘿嘿一笑。
　　老妈瞪了他一眼，道：
　　“你小子！你明天最好真的带个女朋友回来，不然的话，我对你不客气！”
　　林宇苏笑容灿烂。
　　“放心吧，一定带回来。”


第31节 029.今天的签字，写在锁骨上吧？

　　
　　 周末。
　　天刚亮，林宇苏就骑着一辆崭新的小电驴，到了白若家的楼下。
　　白若听着楼下的喇叭声，揉着眼睛，打开了阳台的门。
　　“林宇苏，你来干什么？”
　　这家伙，为什么这么积极啊。
　　而且，一个一米九的男生，骑着个粉色的小电驴，真的合适吗？
　　林宇苏挥了挥手：“你把门打开，我给你带衣服来了。”
　　“衣服？”
　　白若看着他手里挥舞的女士校服，嘴角抽搐中。
　　这玩意儿，是能拿在手里挥舞的东西吗！
　　到底是故意的，还是缺心眼儿？
　　林宇苏：“顺便可以让你穿着这个打卡拍照嘛。”
　　“你……”
　　这个理由，白若又没办法拒绝了。
　　昨晚她在睡前仔细地研究过了AA这个活动的细节。
　　不看也就罢了，看完一晚上都在做春天的梦。
　　里面的这些参赛选手，没有一个是正经人的。
　　在大腿根儿写字的算什么？还有在某些不能描述的部位瞎写字的，画图的……
　　总之，不能对AA这个软件有过高的道德期待啊！
　　那五十万，有那么容易挣吗？
　　不过，白若已经做好了拿到钱就提桶跑路的准备。
　　念不念大学的，她其实真的无所谓。
　　林宇苏敲响了她家的门，带着那套刚刚问老姐林舟舟借来的制服。
　　“班长大人，昨晚睡得好吗？”
　　一看白若这俩乌青的眼圈，也知道她根本没有睡好了。
　　“不会是一晚上都在想瑟瑟的事情吧，班长大人？”
　　林宇苏开玩笑的语气，却精准地戳中了白若的真相。
　　她的表情明显地慌了一下。
　　但，作为一个曾经踏上过社会的人，白若装淡定的功夫，还是修炼得不错的。
　　“年轻人想一些瑟瑟的东西，很正常。”
　　“那么，要不要我借班长一点成年人都爱看的电影？”
　　白若沉默了。
　　她本想要用坦然面对的方式，结束这个话题。
　　但是，让她万万没想到的是，林宇苏不仅没有要结束话题的意思，反而越来越得意了。
　　“有什么电影是我没有看过的？”
　　“呐，你看这个，毛衣女神！”
　　“看过了，没劲。”
　　“还有这个，空姐制服！”
　　“看过了，没劲。”
　　白若一脸的从容淡定：“还有什么吗？没有的话，这个话题可以结束了。”
　　很显然，她已经拿下了这一轮的战斗。
　　林宇苏捧着自己的手机，隐约有点怀疑人生。
　　他忍不住给自己的好兄弟洛扬发了个消息，问道：“你给我的这些电影，真的都是新出的吗？”
　　洛扬：“废话！”
　　林宇苏又问：“那为什么别人已经看过了，还说没劲？”
　　洛扬：“……谁啊？谁这么没品位啊！”
　　略想了想，林宇苏还是决定不暴露班长的底了。
　　做男人，还是要点尊严的。
　　虽然班长不太像个男的……
　　过了一会儿，洛扬又发来一条消息：“那家伙不是性.冷淡，就是个妹子！而且，很有可能是个性.冷淡的妹子！”
　　林宇苏愣了一下。
　　脑子里，一个激灵。
　　“洛扬，你怎么这么肯定？”
　　“我女朋友说的，女人最了解女人嘛。”
　　林宇苏怀疑的目光，往后瞟去。
　　在小旅馆里，警察蜀黍说的话，又一次在他的耳朵边回响。
　　“说起来，我只记得跟白若一起去上过厕所，至于是不是真的见过白若脱裤子的样子嘛，呵呵。”他已经记不清楚了。
　　在学校里，白若很少离开她自己的座位，去厕所的次数，屈指可数。
　　林宇苏和她截然不同，常常会借着去上厕所的名义，离开座位，离开教室。
　　“这么看来，我对班长的了解，还是不够啊。”
　　他摸了摸下巴。
　　眼眸微微闪着狡诈的光芒。
　　“果然还是得找个机会，亲自确认一下。”
　　如果发现班长的确是个女孩子，那，游戏的主动权，可就不在班长手里了哦。
　　……
　　……
　　白若带着衣服去了卫生间里。
　　出来的时候，她给自己披了一件长外套，遮住了自己可能有些起伏的胸肌。
　　“行了，先拍照吧。”
　　白若这次自己准备了笔。
　　她可不相信林宇苏的笔了。
　　“这一次，写在手臂上吧。”
　　随便拍个照片，把今天的任务糊弄了完事，免得等下还被他纠缠。
　　白若想得很轻松。
　　但，已经对她再次产生怀疑的林宇苏，可不会让她轻易糊弄过去。
　　“写在手臂上？”林宇苏握住了她的手腕，轻轻一拽，将她拽到了自己怀里：“不如写得上面一点，写在锁骨上吧？点赞够高的话，拿奖更容易哦。”
　　“没那个必要吧！”
　　林宇苏有意无意地抚摸着她的手背，道：“都是男生，怕什么啊？而且，又不会露脸，谁知道是你啊，班长大人。”
　　“……”
　　这话，怎么听都很奇怪啊！
　　不露脸的确可以接受，但是……
　　但是，要让他触碰自己的锁骨，果然会觉得很奇怪啊！
　　“班长不同意的话，我就会怀疑班长是女孩子了。”林宇苏这话，听着半真半假的：“啊，如果班长承认自己是女孩子，那就算了哦。”
　　“我、我才不是什么女孩子！”
　　话说出口，白若才意识，自己被绕进去了。
　　这家伙，果然还是起疑心了？！
　　林宇苏笑意更甚，手下的力道，也用得更多了几分。
　　他现在有一种捉住了猎物的莫名兴奋感。
　　“不是女孩子，就别扭扭捏捏的。”
　　白若柔软的身体，的确与男孩子该有的身体很不一样。
　　林宇苏的手指，距离他认为生病了的部位，只有最多一厘米的距离。
　　“林宇苏，不要离我这么近！你签字的契约内容，你又、又忘了吗？！”
　　白若脸上伪装的淡定，即将要装不下去了。
　　“别太过分了！”
　　林宇苏微笑道：“不这么近，我怎么帮你写字？”
　　他从她的手里拿过那支笔，手指灵巧地掀开了她的衣领，作势要继续深入。
　　“这衣服的领子，有点紧吧？稍微松开一下领结，怎么样？”
　　白若一把捂住了自己的领口。
　　装了这么久的淡定，终于装不下去了。
　　因为慌张，脸上浮起了一片红晕。
　　“变态啊你！林宇苏，你给我滚啊！”
　　林宇苏收起了不正经的笑容，逐渐露出了严肃的神情。
　　“看来洛扬说的没错，你真的是女的？”


第32节 030.班长大人，要不要见识一下我的宝贝？

　　
　　 白若沉默中。
　　她不知道林宇苏突然这么肯定，是怎么来的底气。
　　而且，为什么突然提到洛扬？
　　莫非洛扬发现了她的身份？
　　不可能啊！
　　她跟洛扬一点交集都没有啊。
　　一时间，她竟然揣摩不透林宇苏的内心了。
　　林宇苏淡定地看着她，等着她的解释。
　　“林宇苏，事到如今，我就不瞒着你了。”白若叹了口气，试着做最后的挣扎：“我的身体跟其他人不太一样，所以，我不愿意让别人看到我的身体。”
　　林宇苏皱眉：“什么意思？”
　　白若见他好像有点相信了的趋势，便继续编下去。
　　“我的身体非常难看，都是疤痕，还有巨大的痘印。”
　　“原因，你也知道的，我生病了。”
　　“病得很严重，会越来越丑的。”
　　她这么说着，略微低垂脑袋，装出一副自卑的样子。
　　决定使用一轮道德绑架。
　　“林宇苏，你可以不要这么过分吗？揭别人的伤疤，没那么好玩吧！”
　　咯噔。
　　林宇苏的心，莫名往下沉了沉。
　　他没有理由怀疑白若撒谎，但是，刚刚匆忙的一瞥，却也真的没见到什么“疤痕”、“痘印”，反而是如同剥了壳的鸡蛋一般，光滑白净。
　　“白若，你……你这是……”
　　林宇苏决定放下同情心，继续探寻真相。
　　哪怕事后证明自己真的错了，要花巨大的代价去弥补，林宇苏也认了。
　　想到这里，他决定继续板着脸，盯着她。
　　“你这是在撒谎吧。”
　　咯噔。
　　这下，轮到白若的心往下沉了。
　　这家伙怎么回事？
　　道德绑架都绑不住他了吗？
　　林宇苏见她不再说话，又补了一句：“揭别人的伤疤不好玩。骗人，也不好玩吧，班长大人？”
　　白若噎了一下，不说话了。
　　她能感觉到，自己的心里，有多么的慌张。
　　这种慌张的感觉，甚至让她一度想起了自己第一天去上班，面见老板的画面。
　　可恶的资本家！
　　看来，全世界的资本家，都是她的克星啊。
　　“看来我说对了？”
　　“白若。”
　　“你抬起头来，看着我。”
　　白若叹着气，略微抬起头来，无奈地看着他。
　　事已至此。
　　她觉得已经没有了回旋的余地，干脆就认了吧！
　　可是，林宇苏却只是轻轻地拍了拍她的肩膀，微笑:“班长，开个玩笑而已，你怎么吓得满头是汗了？”
　　白若：“……”
　　这，是个玩笑？
　　你特喵的还真的是在逗我啊！
　　林宇苏拉起了她的手，在她的手臂上，写下了今天的签名。
　　“好啦，收拾一下，准备去我家吧。”
　　他就这样淡定地退了出去。
　　可是，白若却双腿发软，一下子跌坐在地。
　　她不觉得林宇苏只是跟她开了个玩笑。
　　她觉得，自己已经暴露了。
　　林宇苏大概只是在享受她的紧张和恐惧。
　　“他在等着我自己说出真相吗？”
　　白若轻吐了一口气。
　　心里满满的全是怀疑。
　　“或者，他只是在演我？”
　　……
　　……
　　前往林家的路上。
　　白若坚决不坐林宇苏的小电驴，硬是要靠自己的双腿去走。
　　林宇苏没办法，只能随手拦下一辆出租车，把人和车一起，塞进去。
　　经过了早上的惊吓，白若开始刻意地跟他保持距离。
　　林宇苏靠着车窗，托着下巴，笑眯眯地看着她。
　　直到被他盯得头皮发麻，白若这才扭过头，用带着愠色的眼神，回瞪他。
　　“亲爱的班长大人，还没吃早餐吧？”
　　林宇苏打开了自己随身携带的背包，从里面拿出一个三明治，递给她。
　　本想拒绝的白若，肚子却不争气的咕噜起来。
　　她干脆接过那个三明治，大口大口地啃了起来。
　　到了目的地之后，林宇苏让她先下了车。
　　白若站在风里，望着这片夸张的别墅区，想着接下来的对策。
　　手机铃声打断了她的思绪。
　　她慌张地从上衣口袋里拿出手机，摁下接听键。
　　“是您要的辅导老师对吧？可以再跟我们确认一下地址吗？”
　　白若看了一眼门牌上写的地址，给对方报了一遍。
　　没想到的是，电话那头沉默了。
　　过了好一会儿，才缓缓说道：“小姐，这小区不让陌生人进去啊，你是不是过来门口接我们一下？”
　　白若也沉默了。
　　这鬼地方大的离谱，她也不记得路啊！
　　她伸出手，拽了一下林宇苏的衣摆。
　　林宇苏回头看她。
　　她犹豫片刻，缓缓道：“我给你请了家教老师，你跟我一起，去门口接一下？”
　　林宇苏：“什么玩意儿？”
　　白若一下子没了底气，迅速收回了手。
　　“算了，我让他们不用来了。”
　　“瞧你说的这话！花钱买的服务，怎么能说不要就不要了呢？”
　　林宇苏推了一下眼镜，和善地微笑。
　　“走吧，我跟你一起去接人。”
　　但是，等林宇苏看到了门口站着的六个不同科目的辅导老师，他还是震惊了。
　　“白若！你要不要解释一下？”
　　白若：“这是……为了你的学习好。”
　　“你是想要整我对吧！”
　　白若：“没有，绝对没有。”
　　林宇苏还是把他们全部赶走了，然后像是提小鸡似的，提着白若的胳膊，把她往目的地拖过去。
　　看着那些离去的辅导老师，白若忍不住说了一句：“一个小时十块钱呢。”
　　林宇苏不说话，只是拽着她的力度，更大了一些。
　　白若无奈地叹了口气。
　　“我说，我自己会走。”
　　“喂。”
　　“林宇苏，我自己会走！”
　　眼看着就要进门了，林宇苏却拽着她往旁边的小树林绕了过去。
　　看着逐渐偏僻的地理方位，白若的心跳瞬间陡了起来。
　　脑子里莫名补全了一堆不应该去想的画面。
　　比如说，找个没有人的角落，一下子把她推倒在书桌上。
　　然后，绑住她的手脚，脱下她的鞋子，脱下她的袜子，最后拿出一根羽毛……使劲挠她的脚底板……
　　到了位置之后。
　　林宇苏打开了一扇木门，把忐忑不安的白若推了进去。
　　屋子里堆满了乱七八糟的书籍，而且光线昏暗，让白若差点犯了幽闭恐惧症。
　　林宇苏合上了门，并且上了锁。
　　吧嗒——
　　锁门的声音，让白若莫名的腿软了一下。
　　“这环境不错吧，班长大人？”
　　白若靠着屋子里唯一的那张书桌，莫名的红了脸。
　　她痛恨自己优秀的脑补能力。
　　黑暗中，林宇苏似乎是从角落里拿出了什么东西。
　　会是羽毛吗？
　　看形状，应该不是那玩意儿吧！
　　“时间还早，我带班长大人见识一下我的大宝贝吧。”


第33节 031.班长大人跟我一样堕落哟

　　
　　“啊！！！”
　　白若的惊叫声，震得林宇苏耳朵都疼起来了。
　　“什么东西啊！”
　　“你把什么东西放在我手里啦啊啊！”
　　“林宇苏，你混蛋！”
　　林宇苏也是懵了：“我给你看看我的大宝贝儿啊。”
　　说着，他又抱歉地补了一句：“本来这小木屋里有灯的，这几天坏了，不好意思啊。”
　　白若颤抖着手，拿出了手机，打开了前置的手电筒。
　　刚刚她只记得，有个毛茸茸、热乎乎的东西被放到了手上。
　　也不知道是个什么？
　　不过，那手感，以及那东西扑腾的力度，都让她觉得，可能是一只大号的老鼠。
　　手电筒绕圈照了照。
　　在一堆小黄.书中间，她看到了林宇苏所说的大宝贝。
　　一只银灰色的大龙猫，捧着一颗瓜子，呆呆地看着她。
　　很显然，这家伙也被吓得不轻。
　　一时间，白若也是哭笑不得。
　　怪不得这家伙进门之后立刻上锁呢，合着是怕大宝贝跑了啊？
　　“林宇苏，你……你在这里养……养这个啊？”
　　“不是我的，是我姐的。”
　　林宇苏伸出手，使用一个让龙猫猝不及防的回首掏，将它抓了回来。
　　“我爸妈不准家里有宠物，我只能给她养在这儿啦。”
　　说着，他又无辜地看向白若：“你脸怎么这么红啊？难道你刚刚在想什么不应该想的事情？”
　　白若气到噎住：“……我这是生气！”
　　但是，这明显也不是生气的眼神。
　　林宇苏看破不说破，慢悠悠地撸着大宝贝的毛发，随手又将它放回了书桌上。
　　“好啦，余兴节目到这里为止，我真正想要给你看的，也不是这个大宝贝啦。”
　　“你在耍我对吧！”
　　白若感受到了黄毛的恶意。
　　这家伙的腹黑，真是日渐养成了啊。
　　林宇苏打开了角落里的箱子，将里面的东西搬了出来。
　　看着这数量惊人的小黄.书，各种精致的本子，白若彻底脸红了。
　　纵然是见多识广的她，也没有见过这么丰富的资源啊！
　　林宇苏淡定地坐下，道：“洛扬问我借一本书，我这会儿找不到了，你帮我找找吧。”
　　白若：“哈？！”
　　林宇苏挑了下眉，笑容奸诈：“反正班长大人也是男孩子嘛，而且还见多识广，应该不至于害怕区区的几百个本子吧。”
　　区区，几百个，本子！
　　白若想要给他一拳，让他清醒清醒。
　　到底是什么样的家庭氛围，才能养成他这样深藏不露的变态啊。
　　“呵呵，区区本子而已，又不是真人表演，我会怕么。”
　　白若也是豁出去了。
　　不能让这变态得意太久，不然以后她的地位会越来越被动的。
　　得让他觉得，调戏自己没有戏，以后才会少了这些无聊的把戏。
　　白若蹲下身，装作随意的样子，翻着那些本子。
　　该说不说的，那些本子的质量，比她在任何地方看到过的都要更高一些。
　　可能这就是正版和盗版的区别。
　　但，看着看着她就开始心里打鼓了。
　　特喵的……
　　手里的这些版本，可都是没有圣光也没有打码的啊！
　　林宇苏托着下巴，借着手机微弱的光芒，笑眯眯地看着她。
　　她的表情变化，完全落入了他的眼中。
　　多可爱的班长大人啊。
　　平日里那个高冷而且不随和的班长大人，是假的吧？
　　眼前这个才是真的。
　　呵呵呵。
　　“班长大人，千万不要勉强啊。”林宇苏打了个哈欠：“实在看不下去，也不要逼自己嘛。”
　　白若抬起头，故作镇定地看着他：“什么书？叫什么名字？快点说！”
　　林宇苏挠了挠头发，略微思索一番，道：“我只记得女主穿的校服，然后上围挺那啥的，你找找看吧。”
　　白若无语了。
　　这特喵的范围多广啊！
　　她目前为止翻过了至少十个本子，没有一个女主是飞机场好吗。
　　“再具体点行不行。”
　　林宇苏又装模作样地想了想，道：“女主是人前高冷，人后放纵的类型。”
　　白若翻了个白眼：“叫什么？”
　　“叫……叫什么？”
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声。
　　“班长大人问的，和我想的，是一回事吗？”
　　白若扬手就把一本书扔了过去。
　　凭借着良好的身手，林宇苏顺利接住了班长扔过来的书。
　　打开一看，还真是自己要找的那本。
　　白若拍了拍手上的灰，站了起来：“行了吧？这种把戏，以后就不要跟我玩了，我觉得挺没劲的。”
　　这性/冷淡的发言，让林宇苏差点刮目相看了。
　　嗯？
　　为什么是差点？
　　因为这家伙脸红得像是喝醉了一样啊！
　　不过，还是老规矩，看破不说破。
　　对于林宇苏而言，真相几乎已经在心中了。
　　捉住猎物的过程，往往比捉住猎物这个结果，更让人愉快。
　　林宇苏收起了那本书，又说了一句：“辛苦班长大人了，不过，班长大人算不算是和我共犯了呢？”
　　“什么……共犯？”
　　“你想想看，要是让人知道，咱们一本正经的班长大人，背地里竟然跟我这种差生一起躲在小黑屋里看本子，会怎么样？”
　　林宇苏总是很擅长拿捏白若的痛处。
　　如果是十八岁的白若站在这儿，那肯定会寝食难安，破口大骂他的无耻。
　　可惜，现在的白若，也算是社会上摸爬滚打过来的老油条，学业也好，老师的期待也罢，她是在乎的，但也是没“那么”在乎的。
　　所以，在听到林宇苏这句话的时候，她只是淡淡地“哦”了一声。
　　“林宇苏，你觉得你拿住我了吗？”
　　白若摊了摊手，十分无所谓的态度。
　　“可惜，以咱们俩的信誉而言，老师根本不会相信你说的话，只会觉得你在污蔑我诶。”
　　林宇苏：“……”
　　很好，这是个盲点。
　　他忘了自己在学校里名声狼藉这回事。
　　“班长大人真是让我惊喜。”
　　不知不觉中，林宇苏已经走到了白若面前。
　　白若淡定地看着他。
　　他突然伸出手，一把揪住了白若的衣领，将她拽到了自己面前。
　　此时的距离，属于是偶像剧里常有的亲吻镜头该有的距离。
　　如果不亲一下，属实是会让人觉得浪费的距离。
　　“我就喜欢班长这样嚣张的人。”
　　“而且，”
　　“会越来越喜欢的。”
　　在白若下意识地觉得，会被他亲一口的时候，他却是突然抬起手，弹了一下她的脑门。
　　白若彻底呆住了。
　　那个深情又坏坏的眼神，确定只是想要弹她脑瓜崩的眼神？！
　　“走吧，该去见我爸妈了。”


第34节 032.这门亲事，爸妈同意了

　　
　　 林家。
　　大厅里。
　　“今天早上我女儿可是五点钟就起来了哦，起来之后就是念英语，弹钢琴，然后锻炼一个小时。”
　　余青青的老妈，顾小娟女士，正在一本正经地跟林宇苏的父母炫耀着自己女儿的自律。
　　坐在她身边的余青青，低着头，一副乖乖女的样子。
　　实际上，心里已经开始忐忑起来了。
　　约定好见面的时间，已经过去了半个小时。
　　林宇苏的不准时，她是早有领教的，她怀疑这家伙今天也不打算见她。
　　林宇苏的老妈尴尬地赔着笑，却是一个劲地给丈夫使眼色，希望他赶紧把人叫回来。
　　“那个，喝茶，喝茶啊。”
　　并不是很喜欢被人安排的林爸爸，只是很平淡地劝他们喝茶。
　　他原本还挺欣赏余青青这丫头的，但是，最近她太过咄咄逼人，还是引起了他不小的反感。
　　要不是碍于两家的交情，他是绝对不会放下公司的业务，在这儿跟她们几个娘们浪费时间的。
　　喝茶喝了几轮之后，余青青真的有点坐不住了。
　　她频繁地望着门口的方向。
　　等她好不容易看到林宇苏的身影了，顾小娟却摁住了她的胳膊，示意她不要凑上去，要保持淑女的端庄。
　　“早啊，各位，吃过早饭没？”
　　林宇苏带着一脸郁闷的白若，落了座。
　　白若不想靠他这么近地坐着，但，却被他从背后不轻不重地捏了一下腰，又很自然地搂了回来。
　　白若那是有怒气也释放不出来了。
　　她能在单独面对林宇苏的时候，跟他打个有来有回，但是，在别人的家长面前，她还是会下意识地做个乖孩子。
　　也就是，低着头，不说话。
　　林宇苏就比较放得开了。
　　他搂了一下白若的肩膀，道：“各位，我介绍一下，这是我的女朋友，小甜甜！”
　　这个时候，白若已经戴上了黑色的长直假发，脸上也随便地化了点妆。
　　以余青青对她的认知来看，是很难认出她的。
　　“小甜甜？这么不正经的名字，不像是正经人家的女孩子吧。”顾小娟已经开始了冷嘲热讽：“可别是混社会的小太妹啊。”
　　“这明显是小名嘛，大惊小怪的干甚莫。”
　　林爸爸随口嘀咕了一句。
　　这句话，又让场上的气氛尴尬了几分。
　　“甜甜妹妹，我们又见面了。”
　　余青青抬起头，微笑着，不怀好意地看向了白若。
　　她没认出白若，但根本不妨碍她讨厌眼前的“小甜甜”。
　　只是，淑女的厌恶，不能在人前表现出来。
　　她站起身，向白若走过去。
　　“妹妹，方便的话，咱们去厨房一起洗点水果吧？也不能让长辈动手呀。”
　　白若抬起头看她，幽幽地说道：“我第一次来林家做客，没必要这么殷勤吧？再说了，人家又不是没有保姆，我何必抢人家保姆阿姨的活儿？我也未必洗得有她们洗得干净啊。”
　　“你！”
　　这才叫不鸣则已一鸣惊人。
　　余青青简直被惊呆了。
　　林爸和林妈互相看了一眼，也都是被惊呆了。
　　不过，震惊之余，她们都觉得，白若讲得有道理……
　　是噻！
　　他们家常驻的保姆阿姨就有五个，家务活儿干得井井有条的，干嘛要客人动手啊？
　　倒是余青青这小丫头，很喜欢显摆自己的能干。
　　结果也只是给保姆增添负担！
　　“今儿个天气不好，吃水果牙疼，不吃为好，呵呵。”
　　顾小娟赶紧拉着女儿重新坐下。
　　“诶，小甜甜，你爸妈是在哪里高就啊？家里几口人啊？”
　　白若看了林宇苏一眼。
　　林宇苏正在用口型告诉她“别乱说话”。
　　呵呵，别乱说话？
　　她就要。
　　白若微微一笑，道：“我爸妈都是种田的。”
　　“种田的？！”林爸和林妈又被惊了一下。
　　林宇苏“啪”地拍了一下脑门。
　　完了。
　　他们家高低算个豪门，怎么可能允许儿子的女朋友家里是种田的。
　　这下余青青可得好好地得意一把了吧？
　　然而……
　　事情的发展，却超出了林宇苏和白若的想象。
　　“真的种田吗？可以带我们一起去吗？”林爸很激动地问道：“对了，会不会有果园，鱼塘什么的？我可喜欢钓鱼和摘果子……”
　　林妈掐了掐自己男人的大腿，暗示他收敛点。
　　这是干啥呢！
　　林爸轻咳一声，收敛了些许，道：“我想要买块地是真的，就是找不到合适的！唉，最近买的米我都觉得不好吃，不如以前自己种的香。”
　　林妈无奈道：“这事儿以后再说！”
　　至于坐在他们对面的余青青母女俩，也是傻了眼了。
　　这是什么发展啊？
　　不应该是豪门唾弃贫穷儿媳的剧情吗？
　　余青青更是心里一阵的愤愤不平。
　　早知道林爸喜欢种田和钓鱼，自己何必在他家当保姆，拖地、洗菜？请他去农家乐玩几趟就是了啊。
　　大意了，可恶！
　　林妈打量着白若，问了一句：“甜甜，你应该还在念书吧？”
　　白若点了点头。
　　林妈又问：“成绩怎么样？”
　　白若正想说个“倒数第一”之类的话，却被林宇苏抢了个先。
　　“年级第一！她年级第一！相当牛皮！”
　　“第一？！”林爸和林妈再次被震惊。
　　想不到，还真有寒门出贵子的事情？
　　若是在林宇苏的学校里能考年级第一，清北不是问题啊。
　　  当然，现在也不知道小甜甜是在哪个学校，不过她能认识林宇苏，应该差不了太多。
　　这下，就连林妈妈看白若的眼神，也带上了欣赏的意味。
　　“不错，挺好的。”林爸赶紧说道：“可以相处了试试。”
　　林妈又面无表情地掐了他一把。
　　这么草率地同意了他们的事情，岂不是让人看笑话吗？
　　林妈又问道：“甜甜，我想知道，你看上了我儿子什么？我希望你能够给我一个有说服力的理由。”
　　白若在心里郁闷地想，我能看上你儿子吗？
　　这家伙就是个纯的变态，发展中的腹黑，未来还是个人渣海王。
　　但是，迎着这两位长辈欣赏的眼神，她怎么也说不出心里话来。
　　于是，略微想了想，她回了一句：“林宇苏同学很善良，很帅气，很可爱……最重要的是，他很有钱，也很舍得给我花。”
　　林爸、林妈：“……”
　　呃，这个理由，真的是很有说服力啊。
　　别人都违心地表示不爱林家的钱财，只爱林宇苏这个人。
　　只有小甜甜表示爱他的人，还爱他的钱。
　　真是别具一格的老实人……
　　他们俩这花里胡哨的儿子，有个老实的小姑娘陪一段时间，好像，没什么不好的？


第35节 033.怎么样，舒服吗？

　　
　　从林家出来，余青青的脸色，彻底阴沉了。
　　弹钢琴，念英语，健身，努力学习穿搭和化妆，有什么用？！
　　为什么林宇苏还是要选一个一无是处的村姑！
　　话说那个村姑到底是谁？为什么她越看越觉得眼熟！
　　“青青啊，今天的事情，你别放在心上。”
　　顾小娟无奈地看着女儿。
　　“那村姑掀不起什么风浪！她最多也就是个陪读的，以后这林太太的位置，轮不到她。”
　　她的安慰，对于现在的余青青而言，已经没什么价值了。
　　余青青咬牙切齿，发誓要这个女人的好看！
　　……
　　……
　　林家。
　　在白若的一再要求下，林宇苏只能带着她，暂且离开客厅。
　　白若现在的心情，不比余青青好多少。
　　她不知道为什么，自己胡说八道的那一堆话，那些奔着删减好感度而说的话，为什么会适得其反！
　　林宇苏憋着笑，道：“班长啊，以后可得常来我家啊，我爸妈可喜欢你了，你也看到了。”
　　“我不会来的。”
　　白若瞪了他一眼。
　　“还有，你要笑，就光明正大地笑，为什么要偷偷摸摸的？”
　　“因为我笑起来不好看。”
　　林宇苏咧开嘴，露出两颗兔牙。
　　紧接着，又展示了一下两颗尖尖的虎牙。
　　“你看，我的牙齿，就不像你的那么整齐！我总怀疑以后跟女朋友亲亲的时候，会咬到人家。”
　　白若：“……”
　　不，那是不可能的。
　　身为网恋教父的白若，曾经在自己的视频里说过，喜欢那种兔牙和虎牙并存的牙齿，因为看起来会非常可爱。
　　但是，她希望的是个女孩子啊！
　　不是林宇苏这样一米九的壮汉啊！
　　白若生无可恋地叹了口气。
　　跟着到了林宇苏的房间之后，也就应该开始今天的学习了。
　　可是，经历了这个刺激的早晨，白若哪里还能学的进去？
　　至于林宇苏这家伙，同样是没了什么学习的心思。
　　两人互相打量着，似乎是在等着对方提出一个建设性的意见，好解决彼此当前的尴尬。
　　林宇苏指了指自己身后的书架：“看书吗？”
　　白若想到了他一仓库的本子，翻了个白眼：“没兴趣！”
　　“我那都是正经书。”
　　林宇苏站起身，从书架上拿下一本线装的旧书，递给了白若。
　　“喏，风水秘术！”
　　“学会了呢，你就是下一个胡八一！”
　　“还有这个，这是相面的……”
　　白若捧着这本正经过头的旧书，苦笑一声：“还真是正经书啊。”
　　她的确不了解林宇苏。
　　她以为这家伙只有变态和低俗，没想到书架上还真有一些好东西。
　　其中就包括了她一直都很想看的几本旧杂志，小说，以及早就绝版了的冷门漫画。
　　林宇苏见她有兴趣，就帮她把桌子搬到了书架边上，让她自由地挑选。
　　她看书，那他也装模作样地看书。
　　等到她看得昏昏欲睡，他已经趴下了。
　　白若看了他一眼，又回头看了看窗外的天空。
　　“已经是傍晚了吗？时间过得好快。”
　　这一下午的时间里，看了厚厚的一摞书，也算是受益匪浅。
　　白若想要站起身，活动一下筋骨。
　　但是……
　　以一个盘坐的姿势，坐在这儿看一下午的书，脚能不麻吗？
　　她的脸色渐渐涨红了。
　　随着她的身体幅度逐渐增大，脚麻的感觉不仅没有减轻，反而有一种山洪暴发一般的酸爽。
　　不行了，不行了不行了……站不住了！
　　在倒下去之前，白若捂住了自己的嘴巴，生怕自己发出声音来。
　　但是，她的身体，还是笔直地栽向了林宇苏的位置。
　　林宇苏迷迷糊糊地睁开眼睛，只看到了眼前一张无限放大的脸。
　　他惊了一下，下意识地松开手。
　　可怜的班长大人，压根没想到自己也会有如此尴尬的时刻。
　　她的双腿一阵阵发麻，让她在仇敌面前被迫表演了一波投怀送抱。
　　林宇苏：“……”
　　白若要哭了：“你先！先……别撒手……”
　　不然还得摔啊。
　　林宇苏老老实实地点了点头：“你怎么样了？要不要我给你打急救电话？”
　　白若有气无力地说道：“我没毛病，我脚麻了而已。”
　　“那我给你揉揉？”
　　“你……”
　　白若想要拒绝的。
　　但是这个时候，她的脚根本不受她的控制。
　　于是，林宇苏将她直接放倒在地毯上，扒了她的毛绒拖鞋，又扒了她的棉袜。
　　白若这双漂亮的玉足，就这样暴露在了他的眼前。
　　“你的脚，有四十码吗？”
　　林宇苏简单地丈量了一下。
　　“我感觉最多三十八码！”
　　白若想要踹他：“你别看了！”
　　“我不看着，怎么帮你揉啊？”
　　林宇苏摁住了她不安分的双腿，一点点地按摩着上面的筋脉。
　　白若的脚还是很漂亮的，最重要的是干净，也没味儿。
　　这完全就不可能是男孩子的脚……
　　太小巧了！
　　林宇苏心里那个揣测，又一次落实了几分。
　　他心里觉得好笑，但是不说话，也不表现出来，就静静地看白若装男孩子。
　　他倒是很想看看，这家伙什么时候才会亲口承认自己的性别为女。
　　对于此刻的白若而言，内心是煎熬的。
　　她红着脸，咬着手指，扭头看着窗外，尽量分散自己的注意力，不想与林宇苏对上任何一秒钟的视线。
　　脚上传来的温热和力道，让她原本不应该乱跳的心，乱跳了起来。
　　她的双足，这是第一次被他人触碰。
　　而触碰她的这个人，还是她一直想要报复的可恶黄毛。
　　“怎么样，舒服吗？”
　　“……”
　　“说话啊，班长？”
　　“说什么？”
　　林宇苏抚摸着她的脚踝，突然坏心眼地捏了一下她的痛处。
　　“啊！”
　　白若惊叫一声，愤愤道：“变态！你又乱来！”
　　“我也不是第一天在你这儿当变态了。”
　　林宇苏不以为耻，反以为荣，嘿嘿地笑了两声，又继续替她放松腿部肌肉。
　　“只要班长大人不介意，我也不介意。”
　　等白若觉得彼此距离实在是太近了，超越安全距离了，已经是来不及了。
　　林宇苏捏了捏她的脸，装作无意的样子，问道：
　　“诶，下一次的打卡，要不要试试在腰上画点什么？”


第36节 034.我要看看你的肿瘤有多大

　　
　　“班长的腰，又细又白，一点赘肉都没有，一定把那些人羡慕得要死。”
　　林宇苏这家伙就是有个坏毛病，说着说着就开始上手了。
　　白若掐住了他手背上的皮，这才制止了他继续的放纵行为。
　　“啊呀呀呀呀~”
　　林宇苏夸张地叫着，连忙道歉。
　　“好啦！我错了！我投降！投降啦！”
　　嗯，还有这么个优点，道歉也快。
　　白若收回了手，又偷偷地捡回了自己的袜子。
　　这么一闹，她就觉得更饿了。
　　今天压根就没有好好吃过一顿饭！
　　也不知道林家到底是怎么回事，为什么没有剧本里该有的传饭环节呢？
　　白若不知道，白若也不敢问。
　　她只想着赶紧地离开这里，回去好好地吃一顿。
　　林宇苏见她手忙脚乱地穿着袜子，整理衣服，准备离开，赶紧叫住她。
　　“我爸妈订了餐，估计这会儿也该送到了，你确定不蹭一顿再走？”
　　听了这话，白若果真犹豫了。
　　对于吃的东西，白若还是有点在乎的。
　　来都来了，要是真的能蹭一顿大餐再回去，也算是变相地省了一波钱。
　　“日料的话，我就不蹭了。”
　　她在做最后的挣扎。
　　没想到，林宇苏热情地揽住了她的肩膀，郑重其事地拍了拍。
　　“害！我们家没人爱吃日料，走吧，是红烧肘子，清蒸大闸蟹，糖醋排骨，嘿嘿~”
　　……
　　……
　　楼下大厅。
　　林爸和林妈正在摆着碗筷。
　　这些活儿一般来说都是保姆做的，但是，为了彰显主人家的待客之道，他们还是亲自来了。
　　白若战战兢兢地下了楼，沉默着坐到了位置上。
　　“这顿饭啊，本来中午就该一起吃了，但是吧，我们俩临时去了趟公司，就忙到了现在，真是不好意思啊。”
　　林爸这样说着，又给林宇苏使了个眼色。
　　林宇苏心领神会，道：“吃完饭就睡在这儿吧！明天一起上学。”
　　林妈点头：“是啊，可以的，我们家房间也多。”
　　这倒是让白若不知道该怎么拒绝了。
　　她向来不太擅长应付来自陌生长辈的热情。
　　“不说话，我们就当甜甜同意了啊。”
　　林妈推着林宇苏的胳膊，让他去给白若添饭。
　　一向很懂得人情世故的林宇苏，娴熟地给白若舀了饭，倒了饮料。
　　不过，这饭舀的不多，上面盖了一只硕大的螃蟹，还放了两只琵琶虾。
　　“多吃菜，少吃饭。”
　　林宇苏把这只装得高高的碗，递到了白若手里。
　　意味深长地笑了一下。
　　“长身体的时候，吃得少了长不大哦。”
　　白若：“……”
　　看着这家伙坏坏的眼神，她总觉得这货是知道什么了。
　　还有，什么叫长不大？！
　　她还需要长得多大啊！
　　林妈看到白若手足无措的样子，又轻咳了一声，提醒道：“林宇苏，你让人家小姑娘怎么好意思龇牙咧嘴地剥壳啊！”
　　林宇苏点了点头。
　　很自然地接过了白若手里的螃蟹，三下五除二给她拆好了，又在盘子里码放得整整齐齐地送了回去。
　　白若看得惊呆了。
　　她没想到，这家伙还有这样的手艺？
　　不过，想到他玩拼图的实力，又好像可以理解了。
　　的确，是有点手艺在身上的。
　　白若也没有跟他客气，接过来之后，说了句“谢谢”，就直接开动了。
　　林宇苏笑眯眯地看着她吃东西，怎么看怎么喜欢。
　　自己面前的盘子里，反而是空荡荡的。
　　坐在他们俩对面的林爸和林妈，突然有一种自己很多余的感觉……
　　还吃什么饭呢？狗粮都吃饱了呀！
　　等这顿饭吃得差不多了，白若站起身，却是心里一惊，又坐了回去。
　　好像喝水太多了，肚子里竟然有水声在晃荡。
　　“嗯？”
　　林宇苏纳闷地看着她。
　　“怎么了，班……”
　　他下意识地要喊“班长大人”，但一想到自己的爹妈还坐在对面，他又硬生生憋了回去。
　　“没事。”
　　白若扶着桌子站了起来。
　　东西太好吃了，导致自己有点放纵了。
　　看着她略微顶着肚子的走姿，林妈倒抽了一口凉气。
　　妈耶。
　　这不会是怀了吧？
　　联想到他们之前的那些奇奇怪怪的事情，林妈心里开始打鼓。
　　她立刻叫住了准备跟着白若一起开溜的林宇苏：“混小子，你给我站住，过来！”
　　林宇苏感受到了背后那杀气腾腾的眼神，哪里敢站住？
　　他立刻握住了白若的手，带着她往楼上跑去。
　　林妈气得够呛：“臭小子，你要死是吧？！有本事你一辈子都别下楼！”
　　“怎么了，突然这么激动？”
　　林爸倒是很淡定，擦了擦嘴，开始翻桌上的报纸。
　　“你啥也不懂！这臭小子的德行，全是你惯出来的。”
　　林妈气呼呼地离了桌，留下了一脸懵的林爸。
　　他拿着这报纸，看也不是，不看也不是。
　　自己咋又中枪了？
　　刚刚吃饭的时候，不是吃得好好的嘛。
　　……
　　楼道上。
　　林宇苏气喘吁吁，白若也有些喘。
　　她不明所以地看着林宇苏，问道：“跑什么？”
　　“我妈要骂人了。”
　　林宇苏轻吐一口气，擦了擦额头的冷汗。
　　“走吧，等她明天消气了再说。”
　　白若撇开了他的手，道：“保持距离！”
　　“行，保持距离就保持距离。”
　　林宇苏也没有勉强，只是趁着她走到自己前面去的时候，一把薅住了她的后衣领。
　　开始再一次的提小鸡行动！
　　把人提进自己的房间之后，他又顺手锁上了门。
　　白若靠着墙边站着，警惕地看着他。
　　“别这么害怕我行吗？大家都是老爷们，又都是喜欢女人的，难道我还真能对你做什么啊。”林宇苏故意这么说道。
　　“你……”
　　白若哼了一声。
　　“我不相信你。”
　　他的确不怎么值得信任，总是会突然给她一波惊吓，再假装无事发生过。
　　林宇苏干脆也靠在了墙上，隔着一扇屏风，看着不远处的她。
　　刚刚在餐桌上喝了点红酒，这会儿脑子有点晕晕的。
　　他想到了最近这两天与班长的接触，他感觉，像是前面这几年都白混了。
　　身边藏着这么一个有趣的家伙，为什么就一直没发现呢？
　　可惜……
　　她得了不治之症。
　　她还能在他身边多久？
　　想到这里，林宇苏的酒劲，就越发上头了。
　　他沉默着走向了白若，居高临下地看着她。
　　酝酿了一会儿，缓缓开口，问道：
　　“白若，你能不能把衣服脱了，让我看看你的肿瘤到底有多大了？”
　　————————————————————
　　作者：这本书呢，我本来要写一些阴谋诡计，夺权上位，渣男怨女啥的，后面想想就还是算了，太沉重。
　　女主是学校里的天才，生活里的笨蛋，男主就正好相反，可以互相钓鱼啥的。
　　所以还是走欢喜冤家的道路走到黑算了。
　　最后。
　　有没有月票呢？
　　来点支持来点动力啊，各位大佬们！


第37节 035.敌羞，吾去褪其衣！

　　
　　 白若没有回应他。
　　于是，他又用更加诚恳的语气，再问一遍：
　　“能不能让我看看？我什么都不会做的，我只是看看，也不会告诉别人的。”
　　白若很想骂他变态。
　　但是，怎么骂得出口呢？
　　人家是好心好意地关怀她，又不是想要占她便宜。
　　她要是太激动了，反而会露馅。
　　她紧紧地攥着自己的领口，沉声道：“不行。”
　　“你要说不行的话，我就绑了你，强行看了。”
　　林宇苏说着这样胡来的话，一把摁住了她的手。
　　“我不希望你死得太早！我明天就让我爸安排专家给你会诊，帮你治病！”
　　灼热的气息，在两人中间缠绕着。
　　林宇苏的脑子里，起了一股冲动的劲头。
　　可是，在手指即将触碰到她的身体时，他又想起来，这家伙……很可能是妹纸。
　　那么，那玩意儿，到底是肿瘤，还是妹纸的象征？
　　这个突然闯入脑海中的念头，让他一下子清醒了不少。
　　白若沉默地看着他。
　　他也沉默地看着白若。
　　“白若，你到底……”
　　“我没事。”
　　“我不是问你有没有事，我是问你，你到底瞒了我什么？”
　　“我没有。”
　　白若撒谎的时候，会忍不住地咬嘴唇上的皮。
　　“你有没有拿我当朋友？”
　　“……”
　　“你有没有拿我当合作伙伴？”
　　“……”
　　林宇苏见她不说话，好不容易压下去的冲动，又起来了。
　　他捉住了她的两只手腕，单手将它们控制住了。
　　紧接着，在她无比配合的情况下，他从下面掀开了她的上衣。
　　白若对自己的性别，其实不算很在意。
　　至少，在被掀开上衣之前，她都没有觉得，这是一件羞耻到需要跳楼的事情。
　　但……
　　接下来，那种羞耻的感觉，就像是一朵硕大的烟花，在她的脑海中炸开了。
　　林宇苏……
　　他……
　　结结实实地……
　　毫无隔阂地……
　　碰了她！
　　林宇苏像是被电了一下那样，飞快地收回了手。
　　这一幕，让白若觉得，好像被新海诚行为了的人，不是她，而是林宇苏。
　　林宇苏虽然早有心理准备，还是被吓到了。
　　他红着脸，迅速蹲了下来。
　　白若抱着胳膊，好笑地看着他：“林宇苏，你这会儿满意了？”
　　林宇苏连续做了好几个深呼吸，这才战战兢兢地抬起头，困惑地问她：“那、那是什么东西？”
　　“肿瘤。”
　　白若已经决定将计就计，演到底了。
　　“你不是知道的吗？”
　　林宇苏苦涩地舔了舔嘴唇，道：“是啊，我知道……”
　　但是，肿瘤是那个手感的吗？
　　改天他得去医院，真的摸摸别人的肿瘤，嗯！
　　等会儿。
　　现在的情况，不太对劲啊。
　　为啥白若这么淡定，反而是他这么不淡定了？
　　她这家伙的脑回路咋长的，怎么跟个爷们似的，那么粗线条啊！
　　“白若，你……你能不能让我再仔细地、详细地研究一下你的肿瘤？”林宇苏试探性地问道。
　　“不行。”
　　白若理所当然地拒绝，并且想要从他身边走过去，重新保持安全距离。
　　林宇苏这一回没有拦着她，而是望着她的背影发呆。
　　他迷糊了。
　　不知道她究竟是怎么一个人了。
　　从她的种种表现来看，她的确像个男孩子。
　　但是，她的身体，绝对不可能是男孩子的身体。
　　直到他从AA的交友圈里，看到了一个“铁T”的名词，才似乎豁然开朗了。
　　“白若这家伙，肯定是从小被当男孩子养的女孩子。”
　　“搞不好，我就是这个世界上，除了她父母之外，唯一知道她秘密的男人。”
　　“那，这得是多么大的缘分啊！”
　　林宇苏是个信缘分的人。
　　心情跌宕起伏了一晚上的他，在AA的社交圈里发了条罕见的说说：“如何追求一个聪明的笨蛋？急，在线等！”
　　……
　　……
　　周一。
　　距离高考，还有二十六天。
　　睡得不太好的白若，早起之后，有了一种头重脚轻的感觉。
　　她觉得自己可能是吹空调吹太久，吹出了感冒。
　　自己的身体其实都算不错的那种，但是吹不得空调，每年夏天都会因为贪凉而感冒两三回。
　　早上的时候，林宇苏倒是没有闹什么幺蛾子了，规规矩矩地吃了早餐，让家里的司机开车，先把白若送回家拿东西，再一起去学校。
　　路上的时候，白若拿出手机，开始有意无意地翻看AA的社交圈。
　　果然，这些家伙已经越来越不收敛了。
　　各种大尺度的合拍照片，已经在往外扔了。
　　然后，也因此出了许多狗血的事情，比如说发现两个人共用一个女朋友什么的……
　　总之，社交圈里那是乌烟瘴气。
　　被顶到最高热度的说说，却是林宇苏昨晚发的那条说说。
　　不过，底下就没有一条算是正经的评论。
　　“追求？您还用追求吗！直接上啊。”
　　“我实在很难相信，小宇哥也会有追不到的女人。”
　　“有没有可能他喜欢的并不是女人？”
　　除了那些评论，就是各种撩/骚用的大尺度照片了，属于是看一眼都会长针眼的。
　　白若不太自然地轻咳了一声，闷声闷气地问道：“你发这种说说干什么？搞得很多人骚扰我。”
　　因为现在点开林宇苏的头像，就会自动关联白若的萌妹头像，所以导致白若也被严重骚扰了。
　　林宇苏拿过她的手机看了一眼。
　　“哦”了一声。
　　他倒是不觉得有什么问题，反而很直白地问道：“你就不能也去回复我一下嘛？别搞得好像是我在单方面追求你一样啊。”
　　白若十分无语地看着他。
　　“这也是你夺冠计划的一环？”
　　“姑且……算是吧。”
　　“你这心虚的语气，又是怎么回事？”
　　“……嘛，别问了，班长大人。”
　　林宇苏伸手，捏了捏她的脸。
　　“知道得太多了，对小孩子不好。”
　　他口中的“小”，是指彼此的身高体型差，他理所当然地把白若当小朋友来对待。
　　但是，白若却觉得，这家伙指的是胸肌轮廓，又是一轮妥妥的骚扰无疑。
　　至于前排座位上坐着，闭目养神的林妈，却是猛地睁开了眼睛。
　　很好。
　　她认为的，就是字面意思的“小孩子”了。
　　一时间，车内的气氛，很是微妙啊……


第38节 036.因为我坏啊

　　
　　“到了。”
　　校门口，车缓缓停了下来。
　　林宇苏先行下了车，然后接过了白若的书包。
　　不太巧的是，等白若也从车里出来，却看到了同样刚刚到学校门口的余青青。
　　余青青的表情变化，在白若看来堪称是经典。
　　见到林宇苏的那一刻，她的脸上还带着标准的贵族小姐式的淑女微笑，但是，在见到白若之后，脸上的笑意就阴沉了许多，几秒钟之后，就彻底收起了笑容。
　　白若看着她，就想到了昨天的见面。
　　自己是奔着搅黄了林宇苏的好事这种目的去的，也是奔着这个目的，才说了那些很嚣张的话，理论上来说……也算是给余青青提供了助攻。
　　谁能想到，林爸和林妈的性格这么跳脱呢？
　　诸如“我喜欢林宇苏的钱”的借口，他们都能接受啊！
　　想到这里，白若看余青青的眼神，就带上了些许的同情。
　　这妹子，运气真是不好啊。
　　明明开局就拿了父母交情很好这种王炸，还拿了貌美如花，成绩优秀之类的顺子和炸弹，竟然都打不赢这副牌。
　　“可恶的混蛋，竟然用同情的眼神看我！是觉得自己能和林宇苏一起上学，可以向我耀武扬威了吗？！”余青青恨不得冲上来扯白若的头发，好好地教育她一顿。
　　但是，在这个人来人往的学校门口，她怎么能干那么不淑女的事情？
　　为了保住自己的大众形象，她只能强颜欢笑，跟白若打招呼。
　　虽然不清楚为什么白若可以坐林宇苏的车过来上学，但，那不重要，重要的是，以后不能再让白若捡到这种机会。
　　“白若啊，以后我们一起上学吧？我记得我们放学走的方向，是一样的吧。”
　　“不一样。”
　　白若果断拒绝了跟这位病娇校花过度接触的可能性。
　　“我喜欢独来独往，抱歉了。”
　　余青青看了一眼林宇苏，又看了看白若：“可是，你怎么坐林宇苏同学的车来学校啊？”
　　林宇苏：“因为我强迫她上我的车啊。”
　　余青青：“？？？”
　　强迫？
　　这是什么鬼扯的理由啊！
　　白若也是蛮震惊地看着林宇苏。
　　她没想到这家伙对保持自己无赖的形象，如此执着，并且得心应手。
　　余青青勉强地笑着，道：“林宇苏同学，强迫人的事情，可不好的呢，你不能看白若老实，就欺负她啊。”
　　林宇苏呵呵地笑了两声，将白若搂到了自己的另一侧。
　　他的笑容，同样是来得快，收得也快。
　　这会儿，他已经沉下了脸：“因为我坏啊，我就喜欢欺负人，你能拿我咋样？要不，你去向教导主任揭发我？啊？”
　　说着，他把手里的早餐扔进了白茹的手里。
　　然后，换上了刻意伪装的凶巴巴的表情。
　　“喂，我命令你吃完这两个烧麦，还有这个卷饼，以及这份热可可！”
　　白若：“……”
　　怎么说呢？
　　她偷偷地看了一眼余青青的表情，她觉得余青青快要气死了。
　　再次为校花同学默哀。
　　你喜欢谁不好呢？偏偏喜欢这个变态。
　　白若站在男人的角度，发自内心地同情余青青。
　　到了教室门口，暂且分道扬镳。
　　周一的教室里，就像是坟场一般死气沉沉，各位同学更是像刚刚复活的丧尸一般，有气无力，做着怪异的动作，发出不像人的声音。
　　白若落了座，将作业本捡出来，交到讲台上。
　　班主任进门之后，开始宣布今天的任务。
　　“早上考试，下午考试，晚上自习，就这样，都老实点！”
　　嗯……
　　这个任务，读了还不如不读。
　　班上唉声叹气的声音，就更加明显了。
　　这个时候，林宇苏趴在桌上，闭着眼睛，在想着心事。
　　等到班主任走出教室了，他从桌底下伸手，戳了戳白若的腿。
　　白若瞪了他一眼。
　　林宇苏小声地说道：“你说你家是种田的？咱们俩下午翘课去种田吧！”
　　白若：“那是我瞎说的，你也信。”
　　林宇苏震惊了：“你还真是骗我爸妈的啊？我爸那么期待，你忍心骗他？”
　　白若看了他一眼：“反正以后应该没什么见面的机会了，骗不骗无所谓吧。”
　　“这可别早早地把话说死了啊。”
　　林宇苏笑得奸诈。
　　“搞不好以后你要常常去我家，还得为了圆你这个谎话，真的去承包个鱼塘和农田什么的呢？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　白若这会儿是信心满满。
　　“那咱们就走着瞧吧。”
　　这一上午，白若都有些心神不宁的感觉。
　　到了下午的时候，她终于知道了心神不宁的缘由。
　　考完了两节课的语文卷子之后，班主任通知了体检的事情。
　　“男生排队到这边，女生这边，都抓紧时间！”
　　“喂，后面的男生，不要嬉皮笑脸的，排队排好！”
　　“班长？班长你过来一下，带男生这一队，先去体育馆。”
　　体检。
　　这对于白若而言，是最糟糕的事情。
　　对待林宇苏，自己可以坑蒙拐骗，隐瞒性别的秘密。
　　但是，对待老师，以及体检表，自己却没办法瞒着了。
　　数据是不会帮着她撒谎的。
　　怎么办？
　　如果性别的事情在学校里大范围地扩散了，那势必会影响到自己接下来这二十多天的在校生活。
　　林宇苏对她而言，麻烦的程度就会呈现几何倍数的增长。
　　要知道，那些暗恋林宇苏的妹子，始终没有对她下毒手的原因，就是把她当成男人来看待了！
　　如果她不是男人了，那么，她就必然是被霸凌的对象。
　　无论她做什么，都会被那些女人认为是在向林宇苏献媚。
　　那局势就太糟糕了。
　　在前往体育馆的路上，白若一直在想，究竟应该怎么做，才会是当下的最优解？
　　排在队伍最后面的林宇苏，则是一言不发地看着她。
　　眼神里，闪烁着狡诈的光芒。
　　今天，班长大人应该是无论如何也逃不掉了吧？
　　那，她能够做的选择，就只有两个了……
　　“要么，表演一波死猪不怕开水烫，直接硬抗到最后。”
　　“要么，选择向我求助，让我帮忙隐瞒性别的事情。”
　　林宇苏这么想着，就看到白若回头，盯住了他。
　　此时此刻，隔着这么一条长长的队伍，他们俩，似乎已经在冥冥之中达成了共识……


第39节 037.是帮助你呢，还是惩罚你呢？

　　
　　“事情就是这样的。”
　　此时此刻，白若和林宇苏一起，蹲在男厕所的一个坑位里，面对面地蹲着。
　　也不知道为什么，他们俩都不觉得，这个蹲位很怪，甚至有点喜感。
　　“林宇苏同学，能帮我这个忙吗？”
　　白若用上了楚楚可怜的表情，表情指导来源于当网恋教父时，搜罗到的绿茶专用表情包。
　　可惜，首战便是失败。
　　“我不帮。”
　　林宇苏非常快地拒绝了白若的帮忙请求。
　　他挺直了腰，高高在上地看着她，以及他们眼前的坑位。
　　“我想，如果你让我帮你的理由，是用你的癌症来对我道德绑架，我是真的不会帮的。”
　　白若无奈扶额。
　　切。
　　道德绑架竟然又不好用了。
　　之前那个因为自己生病而眼眶通红的善良林宇苏去哪里了？你这变态混蛋赶紧把他吐出来啊！
　　“那你怎么才帮？”
　　白若还是从他的语气里，听出了他的画外音。
　　这家伙不是不想帮，而是嫌她给的条件不够好。
　　林宇苏又把腰弯下来了。
　　他小声地说道：“怎么才帮？简单啊，你做我的女朋友，我就帮你啊。”
　　白若：“……”
　　你是不是想屁吃啊？
　　你就是想屁吃，也得讲究基本法吧！
　　“事到如今，你还想说，你是男的吗？”林宇苏笑得像是一只千年修成的狐狸：“如果你是男的，不会这么害怕区区体检吧？”
　　白若：“……”
　　她叹了口气。
　　挠了挠头发。
　　望着天花板上的灯，发着呆。
　　所有能用的理由，好像都已经用过了。
　　她不应该小瞧了林宇苏的敏锐，也不应该高估了他的善良。
　　事到如今，只能点头认了。
　　这么干脆地认怂，其实不算白若的个性。
　　只是，眼下只有这么做，才能尽快地解决她的麻烦。
　　“我就是女的，又怎么样？”
　　“不怎么样啊，就是让你当我的女朋友而已。”林宇苏听她承认了这件事情，心情别提有多么的愉快了：“缘分到这儿了，咱们俩各进一步，怎么样？”
　　白若：“休想！”
　　她就没想过报仇失败还要失身的可能性。
　　不，就连报仇失败的可能性，她都还没有想要认好吗！
　　“对了，你以前就是女的吗？我怎么记得我们真的一起去过厕所。”
　　“你就当我去了一趟太国。”
　　“那不行，什么叫‘就当’？”
　　“就是我不愿意多说，你也不要多问！”
　　咣当——
　　脑袋和门板撞了一下，白若咬着牙，捂住头，又蹲了下来。
　　林宇苏在憋着笑：“那好，我不问。反正，你以后也会乖乖地告诉我，就像这次一样，对吧，亲爱的班长大人？”
　　对吧？对你个头！
　　白若想要掐死他。
　　  但是现在不妥，还得利用他帮忙混过这次体检。
　　  “女朋友的事情，我们以后再聊，今天我就姑且放过可怜的班长大人吧。”
　　  “……哼。”
　　对于拥有钞能力的林宇苏而言，这是一件相当容易的事情。
　　从男厕所出去之后，林宇苏就在着手办理了。
　　至于白若，就老老实实地履行班长的职责，负责给这些男女生填表格。
　　……
　　……
　　一个小时之后。
　　其他人的数据都填写结束之后，终于轮到了白若。
　　林宇苏安排的家庭医生，早已经到位了。
　　他倒是很细心，给她安排的医生都是女的。
　　“进去吧，别耽误时间了。”
　　林宇苏替她掀开了帘子，让她赶紧进去。
　　不远处，洛扬和洛扬新交的女朋友，坐在长椅上，偷摸地玩着手机。
　　看到林宇苏走过来了，洛扬赶紧推了推女朋友，让她坐到对面去，把位置让给他们的林哥。
　　“林哥，你看这个。”
　　洛扬拿出了手机，点开了AA。
　　准确地来说，是点开了一个人的头像。
　　“这个人是余青青，你知道的吧？”
　　“余青青我知道，怎么了？”
　　洛扬点开了余青青社交圈的照片，将一些非常阴暗的照片点开，放在了林宇苏面前。
　　照片上，余青青在变着花样地对自己下狠手。
　　手腕上的鲜血，看着触目惊心。
　　这种照片，在正经的社交网络上肯定是发布不了的，但这里是AA。
　　AA上面，什么牛鬼蛇神都有。
　　“所以，这怎么了？”林宇苏觉得很无语：“你要我去安慰她？还是要我去打她的小报告？”
　　洛扬嘴角抽搐：“她要是死了，你跟你爸妈交得了差吗？”
　　林宇苏认真地说道：“如果她再这么纠缠下去，我可能会忍不住开车撞死她，那到时候真的会交不了差。”
　　洛扬：“咿。”
　　这一刻，他竟然不知道，到底是这个病娇的余青青更吓人，还是眼前的林宇苏更吓人了。
　　“总之，她爱折腾就折腾去吧，我又无所谓。”
　　林宇苏又收起了那种严肃的凶残，换上了平日里会有的阳光笑容。
　　洛扬：“靠。”
　　这个变脸的速度，也是真的很吓人。
　　洛扬回忆了一下，不久之前的林宇苏，面对余青青的时候，那个战战兢兢的熊样子。
　　再看看眼前的这个神情自若的林宇苏，洛扬迷茫了。
　　“我说，宇苏哥啊，以前你不是挺怕余青青的吗？”
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　林宇苏抢过了洛扬手里的百奇饼干，咬了一口，道：“以前我找不到确切的理由来拒绝这个女人，现在有了。而且，我父母那一关也过了，我压根没必要再跟她演绅士了。”
　　“你可真坏啊。”
　　“呵呵，过奖。”
　　林宇苏唯一的顾忌就是父母那一关。
　　他倒也不算是什么孝子，只是单纯觉得，被父母强烈反对的感情，不会走得太久，最后只会伤害彼此，耽误彼此。
　　如果父母执意要他娶余青青，那就别怪他当个海王，一辈子不娶了。
　　但，现在看来，白若显然更符合父母的偏好。
　　只要白若能够让父母的注意力，从余青青身上转移走，那就是成功了。
　　接下来，他需要做的事情，就是把白若从合作伙伴变成长期固定的伴侣，谈个美滋滋的恋爱，直到她生命的最后一刻……
　　想到白若的病，林宇苏又笑不出来了。
　　他现在，只等医生的结果。
　　如果白若真的有癌症，那他会很难过。
　　如果白若的癌症，是骗他的，那之后白若就会很难过了。
　　他一定会好好地惩罚这个欺骗他眼泪的坏蛋。


第40节 038.玩大了，要出事哦

　　
　　房间里。
　　白若按照医师的要求，躺在了病床上，接受检查。
　　在完成了一系列的检查之后，白若开始想着，如何继续编织自己生病的这个谎言。
　　她有一个很清晰的预感，那就是……
　　如果让现在的林宇苏知道她压根没有病，那她未来二十多天的日子，一定会很难过。
　　林宇苏这家伙，大度的时候是真的大度，小心眼的时候，也是真的小心眼。
　　她得拿捏住他为数不多的良心。
　　所以，装病这件事情，也必须继续装下去。
　　“你的身体，情况不太好啊。”
　　医师的话，把白若拉回了现实。
　　“熬夜太多了吧？身体很虚啊，你这样的话，很难来例假，以后也很难生孩子的。”
　　白若：“呃。”
　　还以为自己真的得了绝症呢。
　　医师见她这一副凝重的表情，忍不住笑着拍了拍她的肩膀：“别担心，多吃点营养品，就能补回来的，你还年轻，容易养好的。”
　　白若：“医生，我觉得还是拍个片子看看吧。”
　　“诶？啊，你一定需要的话，也可以。”
　　对于医师而言，自己是林宇苏叫来的，那么，面对白若的时候，自然得用上对待林宇苏的态度。
　　林宇苏这家伙呢，从小到大花样都很多。
　　每次去医院做例行体检，都会提一些奇怪的要求，比如非要看看自己的阑尾健不健康，再看看自己的心脏到底有多大个。
　　那么，白若提出的，拍个片子这样的请求，就显得很正常了。
　　……
　　……
　　拍完片子之后。
　　趁着医师去上厕所的时候，白若在那一堆的病例里面，挑了一份纤维瘤患者的片子出来，然后，将自己的那份藏好了。
　　等到医师回来，接过她的片子，当场愣住。
　　她打量着这个片子，又打量着眼前的白若。
　　不久之前的谈笑风生，到了这个时候，就变成了震惊，以及怜悯。
　　怪不得身体这么差，这么虚弱。
　　原来，不仅仅是熬夜过多啊。
　　医师迅速合上了片子，严肃道：“同学，你可能需要留下你父母的联系方式。”
　　白若摇了摇头。
　　“我是成年人了，有什么病可以直接告诉我。”
　　“可是，孩子，这……”
　　“不就是纤维瘤吗？我看得懂一点。”
　　“唉。”
　　医师沉默了。
　　从片子的结果来看，这不像是良性的纤维瘤，更像是恶性。
　　年纪轻轻的白若，竟然得了这样的病！
　　这个病，治愈的希望，可是非常渺茫的啊。
　　至于手术费用，对于普通家庭而言，也是难以负担的，至少也得是二十万起步！
　　“你才十八岁啊，孩子。”医师的语气里，带着惋惜：“还是通知一下你的父母吧。”
　　白若坚决地摇了摇头。
　　“我不希望您做多余的事情。”
　　说着，她轻垂眼眸，又叹了口气。
　　“这个病，我早就知道了，但是，我不想让我的父母知道。”
　　医师忍不住问了一句：“是因为钱的问题吗？”
　　“有一部分这个原因吧。”
　　在这段时间里，白若已经想到了好几种借口。
　　“最主要是，我的父母并不会为我的生命负责，把这件事情告诉他们，只会让我的余生更加艰难。”
　　她平淡的语气里，藏着淡淡的忧伤。
　　这让医师的心里，就像是被一片新鲜的仙人掌狠狠拍了一下，刺痛难忍。
　　她的眼眶红了。
　　看着白若瘦瘦小小的身体，她沉默良久，最后只是轻轻地拍了拍白若的肩膀。
　　“我出来得比较着急，这里只有一千块钱，你拿着，买点好吃的吧。”
　　不顾白若的阻拦，她硬是把一把的钞票塞进了白若的手里。
　　紧接着，给白若留了一张名片。
　　“有任何的问题，你都可以联系我，我会尽我所能地帮助你，我可怜的孩子。”
　　这让白若的罪恶感一下子就上来了。
　　她拿着这一千块钱，只觉得非常烫手。
　　万万没想到，自己会在一个陌生人那儿，获得这样周到的帮助，以及真诚的怜悯。
　　想到自己的亲生父母，白若的心，又变得酸涩无比。
　　如果自己真的得了绝症，父母会这样真诚地怜悯她吗？
　　从小到大，他们都只是把她当成麻烦，来回地抛弃，无限地搁置。
　　如果知道她身患绝症，应该会觉得，小麻烦升级成大麻烦了吧？
　　那场面，还真是难以想象。
　　白若站起身，向医师认真地道了谢，离开了这里。
　　门外，林宇苏已经等候多时了。
　　不过，这家伙并不直接去问白若，她的身体状况如何，而是借着要测一测血压这种借口，钻进了房间里。
　　白若就安安静静地坐在外面的长椅上，闭目养神。
　　洛扬和她不熟，也不好跟她搭话，只能让女朋友送一盒没有开封的百奇饼干给白若。
　　“这个蛮好吃的，试试？”
　　“不用了，谢谢。”
　　白若拒绝了对方的零食投喂。
　　洛扬倒也没有勉强，只是借着这个机会，随口问了一句：“班长，你最近和宇苏哥玩得挺好啊？”
　　白若：“怎么了？”
　　洛扬轻咳一声，道：“没什么，就是问问你，要不要加入我们的小团体群啊，这样平时一起出来玩，也方便的嘛。”
　　白若摆了摆手。
　　“不用了。”
　　才不会跟你们一起出去玩。
　　有那个时间，白若宁愿多看几本书。
　　她这清冷到拒人千里之外的态度，让洛扬觉得根本没办法靠近哪怕半分。
　　也不知道林宇苏干嘛非要招惹这样的家伙？
　　也不知道他是怎么从招惹白若这件事情上，获得那种愉悦感的！
　　洛扬觉得好笑极了。
　　“真是怪物配怪物，臭味相投啊。”
　　……
　　十几分钟之后。
　　林宇苏阴沉着一张脸，从里面出来了。
　　“白若！”
　　他用很凶的语气，叫了白若一声。
　　白若吓了一跳，回头看他。
　　然而，还不等她的视线聚焦，她就被他拽着胳膊，硬生生从椅子上拔起来了。
　　“干什么？！”
　　白若也来了脾气，一下子甩开了他的手。
　　“又发疯啊？”
　　但，林宇苏却是扣住了她的后脑勺，又将她推进了自己的怀里。他压低了嗓音，嘀咕了一句：“你不会是希望我在这么多人面前，把你提起来走吧？”
　　白若一下子没了反抗的勇气。
　　他就这样，像是教导主任抓坏学生那样，摁着她，出了门。
　　“到底，是要去哪里啊？”
　　“去了你就知道了。”


第41节 039.痛失初吻

　　
　　 咣当——
　　林宇苏踹开了闲置的休息室的大门，将白若带了进去，顺手关上了门。
　　紧接着，在白若的注视下，他拉上了屋子里所有的窗帘。
　　休息室里，一下子黯下来。
　　林宇苏摁着她的肩膀，让她坐了下来。
　　然后，他也搬了一张椅子，坐到了白若的对面。
　　到了此时此刻，白若也淡定下来了。
　　她知道医师可能跟林宇苏说什么，也知道林宇苏现在心里会有怎么样的兵荒马乱。
　　“白若，你真的想死吗？”
　　林宇苏的声音，听不出喜怒。
　　但是，哪怕看不清他的脸，白若还是能够感受到，他此刻的眼神里，藏着怎么样的伤痛。
　　“医师说，你连你的父母都不愿意告知，还说你像是因为经济的问题，有严重的抑郁，以及放弃自我的倾向。”
　　“是因为钱吗？”
　　“就只是因为钱吗？”
　　白若摇了摇头：“不完全是。”
　　“那你告诉我，是因为什么？”
　　白若没有正面回答他的问题，只是淡淡地说道：“我希望林宇苏同学可以为我保密。”
　　“好，我帮你保密，前提是你告诉我，你到底在想什么！”
　　吱呀——
　　椅子的晃动声，在这个空旷的休息室里，格外的刺耳。
　　林宇苏揪住了她的衣领，把她拽到了自己面前。
　　看样子，像是已经恨铁不成钢，准备搂她一拳了。
　　“严重到这个地步，医师说你至少拖了有两年了！每天晚上都会隐隐作痛，不是吗？既然这样，你为什么不在高一的时候，就向我求助？我家有医院，我爸认识很多专家，我妈常年在做慈善捐助，你为什么不争取这些机会！”
　　白若闭口不言。
　　林宇苏的语气，又缓了下来。
　　“医师说，这里的设备比较老，她的水平也不算到位，误诊的可能性很大，让你再去正规的医院检查一下。”
　　“不用了。”
　　“白若！”
　　“真不用了。”
　　她好像看到，林宇苏又哭了。
　　这家伙怎么回事啊？这么爱哭的。
　　明明这件事情，跟他一点关系都没有。
　　他象征性地表示一下难过，不就可以了吗？
　　“白若，你真是个变态，有自虐倾向的死变态。”
　　白若有气无力地哼了一声：“喂，不要人身攻击啊。”
　　林宇苏咬牙切齿地瞪着她，道：“既然你要当变态折磨你自己，那就别怪我了！”
　　“你要怎么样？”
　　白若只觉得后脑勺又被他捧住了。
　　不等她去适应脑后被人托着的感觉，腰也被掐住了。
　　“喂，你……”
　　白若慌了。
　　真的慌了。
　　前所未有的慌张。
　　巨他麻的慌张！
　　但是，慌有什么用？
　　林宇苏突然就亲了下来，彼此的牙齿狠狠地磕了一下，白若的嘴角一下子就破了，嘴里布满了血腥味。
　　完全不懂什么叫亲吻的林宇苏，只是这样重重地磕了她一下，就松开了她。
　　“你是变态，我也是！所以，从今天开始，我会用我的方式来好好地教育你，让你除了想死之外，还能想想别的，比如说我，或者，报复我。”
　　林宇苏擦了擦自己嘴角的血迹。
　　他一下子站起身，很是傲娇地哼了一声，紧接着，就迈着六亲不认的步伐，嚣张地从白若眼前走过去了。
　　听着“嘭”的一声闷响，白若这才从震惊中回过神来。
　　在回过神来的那一刻，她捂着嘴巴，直接从椅子上滑到了椅子底下。
　　“我靠！”
　　……
　　……
　　痛失了初吻的白若，在休息室里坐到了傍晚。
　　一向都按时去教室里的她，今天完全没了时间观念。
　　她失魂落魄的样子，倒是真的很像得了绝症。
　　但是，只有她自己知道，今天都遭遇了什么。
　　“林宇苏，你这个变态，混蛋，无耻下流卑鄙……”
　　白若恨不能将他吊起来打。
　　“连男同学你都不放过，你还是不是人啊！”
　　她在心里疯狂地咆哮着。
　　可是，脸上却没有任何的表情。
　　她的愤怒也好，委屈也罢，全都只能放在心里。
　　她没有朋友，也不愿意向别人倾诉，更重要的是……在那个好像不能被称为亲吻的亲吻之后，自己的内心，发生了巨大的变化。
　　以前她可以直视周围的这些男生，现在，却总会下意识地低下头，避开男生的视线。
　　至于林宇苏……
　　她哪怕只是看到林宇苏的书，林宇苏的字，都会一下子联想到休息室里的那个亲吻。
　　她觉得自己要疯了。
　　马上就要裂开了。
　　“我要怎么办？我以后要怎么面对这个变态！”
　　“不，那不算亲吻，那只是嘴皮子碰到了脏东西。”
　　“哈！就当是被狗咬了吧，哈哈！哈……”
　　白若在心里疯狂地安慰自己。
　　下一秒的转角处，她就看到了背着书包，坐在台阶上，面无表情地盯着她的林宇苏。
　　白若：“……”
　　不行，不要跑，不要慌，越慌越倒霉！
　　她强装镇定地向林宇苏的那个方向走过去，然后，想要假装失明，直接略过。
　　“站住。”
　　林宇苏幽幽地开口，叫住了她。
　　“变态班长，你要去哪儿啊？连翘课都学会了，真有你的啊，准备余生都在堕落中度过了？”
　　白若翻了个大大的白眼。
　　她快步走进了班级里，关上了门，不理他。
　　林宇苏也不追上来，反正大不了就是躲不掉晚自习，那就看谁能耗得过谁了。
　　教室里的人陆陆续续地回来上课。
　　所有人经过那个楼道口的时候，都会被坐在那儿发呆的林宇苏狠狠吓一跳。
　　林宇苏也不说话，只是像雕塑那样坐着。
　　他在回忆即将结束的高中生活。
　　他还回忆了一下早就远去的初中生活。
　　记忆里的白若，和所有人都不合群，说话做事毫不留情，还很喜欢把自己伪装成透明人。
　　想到她在无人问津的角落里，默默忍受病痛的折磨，想到她无人问津的一生，拼命努力却最终一无所有，林宇苏的眼泪，就像是自来水一样，哗哗的往下流。
　　“玛德。”
　　林宇苏扶额，使劲逮了一下自己的头发。
　　“为什么这个世界上会有这种人？活着不好吗？那自尊心就比命还重要吗！”
　　他想不通。
　　可是，一想到白若会像那个亲戚一样，面目全非地死去，他就觉得要窒息了。
　　“我要救她，我不仅要救她的命，我还要救她的心。”
　　林宇苏擦干眼泪，顿觉天将降大任于斯人也。
　　“她不想活，也得活！”


第42节 040.撒谎就会心虚……

　　
　　 林宇苏顶着两只肿肿的眼睛，推开了教室后门，走了进去，坐在了自己的座位上。
　　紧接着，在桌底下一把握住了白若空闲的左手。
　　白若的肩膀明显地抖了一下，显然是被吓到。
　　但是，也许是因为心虚，她没挣扎。
　　“今晚跟我回家，跟我一起睡。”林宇苏恶狠狠地说道：“想要恨我，或者打我，随便你！”
　　白若沉默中。
　　这个时候。
　　对于他们俩而言，那份协议几乎已经是报废的状态了。
　　白若不敢提那玩意儿了，因为她感觉得到，现在的林宇苏，有一种偏执的疯劲。
　　她丝毫不怀疑，自己要是说了个“拒绝”，这家伙会不会直接把她打横扛起来，招摇过市地离开。
　　“你，先放手。”
　　白若决定以安抚这个疯子黄毛为首要任务。
　　“这个事情，放学再说。”
　　一辈子没被人在乎过的白若，如今感觉到了被人特别在乎，是什么滋味。
　　在写数学题的时候，白若似乎回过味来了。
　　林宇苏生气的点，不是确认了她生病的事情，而是知道这个病被拖了至少两年。
　　当然，这个病，是不存在的……
　　白若现在不想装，也得装下去了。
　　游戏越开越大，自己能怎么办？
　　只好想着瞒过了高考，之后悄悄离开这座城市了。
　　林宇苏勉强愿意松开了她的手。
　　他趴在桌上，闭目养神。
　　可是，越想越觉得心里堵得难受。
　　他又扭过头，目光幽幽地看着白若：“之前我破坏协议了，对不起。”
　　白若：“哦。”
　　林宇苏又凑近了一些，说道：“我赔你钱，你说个数。”
　　白若：“那你赔我一个亿吧。”
　　林宇苏被她这句话，莫名戳中笑点。
　　他嘴角略微上扬了一些，又迅速地放下了：“一个亿不现实，我给你一千块。”
　　说着，他就开始摸自己的书包。
　　不巧的是，今天也没有带足够多的现金。
　　“回去再补给你，加倍补给你。”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　廖医师家里。
　　她在整理给学生学习参考用的片子时，突然发现少了一张。
　　“嗯？”
　　廖医师觉得不太对劲，又仔细地数了一遍。
　　“还是少了一张。”
　　“奇怪了，能去哪儿呢？难道是我记错了？”
　　“该不会是被那个小同学拿错了吧！”
　　等到晚自习结束的时候。
　　廖医师打通了林宇苏的电话。
　　电话那头的林宇苏，接到电话都觉得心头抖了一下。
　　“还有什么事吗？”
　　廖医师扶额，道：“你的那个姓白的小同学，在不在？”
　　“在的。有什么事？”
　　廖医师也不好说，可能让白若拿错了片子这种事情。
　　那可不是挨批评就能解决的。
　　以她对林家人的了解来看，多半会直接把她开了。
　　于是，她只好说：“让她接一下电话吧，我有点事情想要单独跟她说。”
　　“什么事情不能让我听？”
　　廖医师叹了口气，道：“女人的事情啦！”
　　“哦……”
　　林宇苏把电话给了白若。
　　白若心中忐忑。
　　她不知道廖医师是不是发现了什么问题。
　　拿那张片子的时候，她倒是看过，没有医院里该有的那些病人的信息，但是……
　　“白若，你是不是拿错片子了？”
　　廖医师的话，让白若心里咯噔一下。
　　白若强装镇定，道：“没有。”
　　廖医师那边嘀咕了一句“是吗”，又提高了音量，道：“保守起见，你还是抽个时间，到医院里再做一下更详细的检查吧，毕竟这不是小事。”
　　白若“嗯”了一声。
　　挂掉电话之后，她把手机还给了林宇苏。
　　林宇苏随口问道：“她跟你说什么？”
　　“让我注意休息。”
　　白若回答得很平淡，只希望将这个话题尽快略过。
　　林宇苏低下头，认真地看了她一眼：“听这聊天时长，不止吧？”
　　“……让我再去做个检查。”
　　白若低下了头，掩盖自己心虚的眼神。
　　真的，撒谎压力好大！
　　林宇苏哼了一声，道：“这是必须的。周末就再去做一次！”
　　听着“检查”两个字，白若的脑袋都疼了。
　　她感觉自重生以来，自己差不多得把上辈子没有撒过的谎，统统撒一遍了。
　　这才刚刚应付了一次体验，又要去医院吗？
　　不行！
　　这撒谎也太累了。
　　她的演技，很难支撑她完成一次又一次的高难度撒谎和圆谎。
　　“林宇苏，够了吧？你到底还要戏弄我多久！”
　　“这是为了你好。”
　　为了她好？
　　白若缓缓抬起头，心里哼了一声。
　　“不。”
　　白若站住了脚步，面无表情地看着他：“这只是在满足你的好奇心，满足你当善人的欲望！你就不问我，想不想一次次接受别人的怜悯？想不想一次次听别人说‘可惜’？想不想总是闻到医院里的消毒水味道？！”
　　林宇苏愣了一下。
　　他下意识要反驳，却不知道该说点什么。
　　白若继续说道：“算了吧，林宇苏。我谢谢你的善良，但是真的太多了，我不需要这么多的。”
　　她这会儿算是发挥了毕生所有最高标准的演技。
　　把自己的楚楚可怜，演得惟妙惟肖。
　　“那，不去检查就是了。”
　　林宇苏被她教训到有点心虚。
　　“你不喜欢医院的味道，那就，暂时不去吧。”
　　说着，他又郑重地握住了白若的胳膊，将试图悄悄逃跑的她，拽回自己的身边。
　　“但是，在你重新燃起对生活的希望之前，我不会放手的，我绝不能眼睁睁看着老同学死于非命。”
　　白若：“……”
　　不，我对生活很有希望，谢谢。
　　要是你不这么黏着我，我会对生活更有希望的。
　　还有，别再乱用词语啦！
　　接下来的这段路，白若始终低着头，一言不发。
　　至于林宇苏，也是难得的安静。
　　司机大叔把他们俩一起接回了林家。
　　林妈和林爸今天都不在家，只有一个上了点年纪的老保姆在。
　　林宇苏接过了白若的书包，对保姆吩咐道：“把桌上这些油腻的东西都撤了，煮点清淡的来。”
　　白若：“……”
　　桌上的糖醋鱼，红烧肉，还有香辣锅什么的，都是她爱吃的。
　　竟然全部要撤了！
　　林宇苏伸手，揉了揉她的头发。
　　看到白若发呆的样子，还以为她感动坏了。
　　他的笑容，逐渐慈祥起来：
　　“病人的饮食要注意，我会好好监督你的。”


第43节 041.等你先开心开心，就轮到我开心了

　　
　　 “喏，这个是青菜粥。”
　　“这个是炖鲫鱼。”
　　“这个是排骨汤。”
　　林宇苏挨个地向白若介绍桌子上的新菜。
　　“瞧瞧，都是适合病人吃的。”
　　白若：“……”
　　这会儿她不想装病人了。
　　因为很不巧的是，这些东西全是她不爱吃的。
　　“我没有胃口，还是算了吧。”
　　她起身要走，又被林宇苏摁着肩膀，坐了回来。
　　林宇苏一本正经地说道：“吃得清淡点，有营养，对你的身体好！这样之后我才能安排人给你做手术，帮你治病啊？”
　　看他那认真的样子，白若心里打了个冷战。
　　理论上，装病的剧情，该这么演吗？
　　她只是想要唤起他的善良，以及他的同情，没想要让他像是爹一样管控自己啊。
　　你的责任心未免太重了，林宇苏！
　　但，纵然满心都是吐槽，白若还是淡淡地说了一句：“不用浪费钱了，我不想治。”
　　“嗯？！”
　　林宇苏瞪着她。
　　“你再说一遍？”
　　这个凶恶的眼神，配上他这壮硕的体格，让白若一下子怂了。
　　她小声地说道：“我，我是说，现在以学习为重。”
　　林宇苏哼了一声，道：“你学不学都能考第一，何必在这种时候拼命？听我的，赶紧吃饭，吃完饭，还有要紧的事情。”
　　在他的半胁迫之下，白若只好乖乖地吃了一碗鱼汤泡饭。
　　吃完之后，她又开始怀念那些被撤下去的糖醋鱼什么的了。
　　真的，只是稍微想象一下，嘴里都能想象出那些饭菜的香味了。
　　作为一个重生者，用短短几天时间打入了仇敌的老巢，还吃他的，喝他的，赚了他好几回眼泪，应该说是成功的了吧？
　　但是吧，
　　白若的直觉却告诉她，她好像很难赢啊。
　　……
　　……
　　吃过晚饭，林宇苏让人收了桌子，又给白若准备了一套新的睡衣。
　　在佣人问他需不需要给白若准备房间的时候，林宇苏着重地强调了一下：“不用准备！另外，给我的房间稍微打扫一下。”
　　他们俩去楼上的时候，林舟舟正从楼上下来。
　　看到弟弟带着白若回来了，还一副准备在这里长住的样子，她“咦”了一声。
　　“林宇苏，你还真的打算公然橱柜啊。”
　　“不关你事。”
　　“好吧，的确不关我的事。”林舟舟哼了一声，道：“不过，爸妈知不知道？”
　　“知道啊。”
　　林宇苏理所当然地搂住了白若的肩膀。
　　“之前已经见过家长了，你不知道吗？”
　　听到这种答案，林舟舟“嘶”了一声，看他的眼神都变得高深起来了。
　　好家伙。
　　她真是很难相信，父母能够同意这门亲事。
　　不过，就像是林宇苏说的这样，这事儿跟她一点关系都没有。
　　他们家都是各玩各的，也没有什么争夺财产的可能性，父母早就立好了遗嘱，一人一半，精确到锅碗瓢盆。
　　所以，关系还是蛮和谐的。
　　林舟舟不喜欢拿捏当姐姐的架子，只是随口地说了一句：“总之，爸妈没意见，我就没意见，你自己注意分寸，别搞出毛病来就行了。”
　　这么说着，林舟舟又拍了拍白若的肩膀。
　　给了白若一个“你懂的”眼神。
　　白若心虚地低下了头，当一个听话懂事的鹌鹑，往林宇苏身后躲了躲。
　　“我出去玩，你不要告诉爸妈。”
　　“哦，懒得管你。”
　　林舟舟走到家门口的时候。
　　她乍眼一看，看到了坐在不远处的石凳上，发着呆的余青青。
　　本想要假装没看见，直接走掉，但是余青青却站起身，叫住了她。
　　“舟舟姐。”
　　林舟舟没办法了，只能回过头来看她，微笑道：“啊，原来是青青啊，什么事呀？”
　　她也是听说过余青青对弟弟的执着。
　　如今亲眼所见，林舟舟只觉得很麻烦，不想过多地掺和。
　　“姐姐，你能不能劝劝宇苏哥哥？”
　　“啊？”
　　余青青装出一副忧虑的小表情，说道：“宇苏哥哥最近跟他们班的一个男同学走得非常近，近到有点超越友情的那种距离了呀。”
　　听她这么说，林舟舟又下意识地回头，看了一眼二楼亮着灯的窗口。
　　那个是林宇苏的房间。
　　“所以呢？”
　　扭过头，林舟舟奇怪地看着这个为爱痴狂的小女生。
　　“你想说什么？说我们家宇苏是钙，喜欢男人？造这种谣，对你有什么好处？你是没同性朋友吗？这么大惊小怪，还特地大晚上地在我们家门口堵人？”
　　这一顿狂怼，让余青青猝不及防。
　　她的眼眶一下子红了：“姐姐，我，我不是这个意思……”
　　林舟舟微微一笑，道：“你最好不是这个意思。”
　　“姐姐，我，我对宇苏哥哥是真心的！”
　　看着林舟舟离去的背影，余青青又忍不住喊了一声。
　　“舟舟姐！”
　　林舟舟并没有搭理她，反而走的更快了。
　　……
　　……
　　二楼。
　　林宇苏的房间里。
　　宽大的大理石桌面上，放着一大堆各种各样的奶粉，保健品。
　　林宇苏摁着白若的肩膀，坐在了桌边。
　　“选吧，班长，这么多口味呢？”
　　白若粗略地看了一眼。
　　嗯，的确是有很多种口味。
　　比如说葡萄味的维生素C，西瓜味的维生素B，以及牛奶做的奶粉，羊奶做的奶粉，甚至还有驼奶粉！
　　嗯？你特喵的哪里搞来的，这么全。
　　“林宇苏，你……”
　　白若一时间很难想到，自己应该用什么话来形容他。
　　该说他是爱心过剩呢，还是脑回路清奇呢？
　　“好了，我知道你很感动，不过，不要急着感动，因为等下要发生的事情，你未必能够接受。”
　　说着，他推了一下眼镜。
　　“总之，我先让你开心开心，感动感动，再说今晚的重点。”
　　白若感觉自己的眉头又在跳了。
　　有那么一瞬间，她觉得被摆在案板上的，不是这些营养品，而是自己。
　　“别搞这些了。”
　　白若觉得，伸头一刀，缩头也是一刀，干脆直接切入主题。
　　“你今晚又想怎么捉弄我？”
　　“别说得这么难听，咱们这是例行公事。”
　　林宇苏慢悠悠地掏出了手机，点开了AA，将今天的打卡主题展示在她的面前：
　　“腰部画蝴蝶，以及娇/喘喊亲爱的，你自己选一个吧。”


第44节 042.你变态，还是我更变态？

　　
　　“我能不能都不选？”
　　白若指了指旁边那个“普通打卡”的选项。
　　“这不是还有第三种选择吗？”
　　林宇苏“哼”了一声，道：“第三种选择不加分，打卡也是白打。”
　　看来是只能选择前两种了——如果还想着要赚那五十万的话。
　　白若叹了口气。
　　已经上了贼船的她，可没有回头的余地了。
　　“声音的话，容易被听出来吧？”白若试探性地问了一句。
　　“谁说的？”林宇苏随手点开了一个音频，让白若听了一段：“你猜这是谁的娇/喘啊？”
　　白若听着这像是被捏住了嗓子的鸭子发出的娇/喘，头皮都麻了。
　　“这是洛扬那个魂淡发的！”
　　林宇苏关掉了这段音频，又打开了另一个。
　　这一段就好听多了，像是御姐的嗓音，听起来还真让人有点上头。
　　“这是个女孩子吧。”
　　“错，这是个男的，就是那个常常找我去打球的胖子！”
　　听到这个答案，白若赶紧替他关掉了这段糟糕的音频。
　　她红着脸，小声地说道：“既然声音不容易辨认，那就还是声音吧。”
　　毕竟，要让她趴在桌上，撅着屁股，让林宇苏给她腰上画蝴蝶什么的，她还是无法想象啊。
　　虽说她没怎么把自己当女孩子，但林宇苏对她的态度，却总是能恰到好处地勾引出她的羞耻心来。
　　她还是想要避免跟他的近距离接触。
　　尤其是今天，尤其是现在！
　　“看来，班长选好了啊？”
　　这个选择，在林宇苏的意料之中。
　　白若捧着手机要去卫生间，却被林宇苏拦了下来。
　　林宇苏总有非常正经的理由：“班长知道要怎么喘吗？不需要我提供一点学习片，让你学一学吗？”
　　白若面无表情地看着他，心想，我这网恋教父还用你教？
　　这不是考验我的基本功吗！
　　当然，话不能这么直白地说出来。
　　她只是淡定地说道：“用不着你教我，只要你不盯着我就行了。”
　　林宇苏“哦”了一声：“那你不想听听我的？”
　　这句话，终于让白若的表情，松动了些许。
　　对于她来说，听林宇苏喘，就等于是听他丢脸，那怎么能错过呢？
　　“真的？那你先来。”
　　“我先来就我先来啊。”
　　林宇苏清了清嗓子，装腔作势，像是下一秒就要真的喘起来，但，看到白若那偷偷观望的小眼神，他又立刻起了坏心思，决定趁机再欺负欺负她。
　　“但是吧，我需要有点刺激，才能喘得出来。”
　　他这么说着，故意用坏坏的眼神，看向了白若。
　　“班长，你帮帮忙？”
　　白若呵呵一笑，道：“可以啊，我帮你举着手机，你自己导出来。”
　　林宇苏：“……”
　　他知道班长大人偶尔会语不惊人死不休，但是没想到她能说出如此狂野的话。
　　嘿嘿，他喜欢。
　　白若似乎是笃定他不敢真的如此无耻，才说的这样的话。
　　但是！
　　誓死要揭穿她伪装的从容淡定的林宇苏，也不想轻易退缩，于是果断地调出了一部岛国风情片，点开播放，将手机屏幕正对自己，然后把手机放到了白若手里。
　　白若捧着这只正叫得宛转悠扬的手机，感觉自己要窒息了。
　　为什么会发展成这样啊。
　　明明是一个连接吻都不会的初男，竟然能面无表情地请个异性一起欣赏岛国风情片，还要导给对方看吗！
　　白若觉得自己应该赶紧与这样的变态撇清关系，但又觉得，如果真的把手机扔下来，就等于是认怂了，以后会被折腾得更惨。
　　于是，她就这样保持着沉默，捧着手机，面无表情地看着林宇苏。
　　不就是岛国风情片吗？
　　跟谁没有看过似的。
　　不就是雄性动物的本能吗？
　　跟谁没有过似的。
　　看就看，谁怕谁？
　　“林宇苏，快点的吧。”
　　林宇苏嘴角抽搐：“这种事情，要怎么快点？”
　　“那你至少先脱裤子？”
　　脱……
　　脱裤子？
　　林宇苏倒抽了一口凉气。
　　他觉得事情发展得越来越狂野了。
　　换句话来说，就是他觉得白若现在的变态属性，已经超乎他的想象了。
　　难道是确诊了癌症之后，开始放飞自我了？
　　在林宇苏惊疑不定的时候，白若觉得，自己已经获得了胜利。
　　于是，她轻松且淡定地放下了手机，道：“既然你导不出来，那就算了吧，别为难自己。”
　　听这个语气，倒是颇有几分渣男的味道。
　　林宇苏不干了，一把将她拽了回来，让她重新坐了下来。
　　“白若，你觉得我输了是吗？”
　　“……没觉得。”
　　你还没输吗？白若心里觉得好笑。
　　“那我可真的脱裤子了。”林宇苏挑了下眉：“我刚刚顾虑的，是你女孩子家家的身份，既然你不在意，那我也不在意。”
　　白若：“哦。”
　　所以呢？
　　她皱着眉头，目光不自觉地往下移动。
　　林宇苏的手，还抓着她的手腕。
　　他轻轻地带动了一下，就把白若的手掌带到了他的皮带附近。
　　“而且，看起来班长大人很期待的样子，就由班长大人亲自来？”
　　咔哒——
　　似乎是金属扣松开的声音。
　　白若的脸上，终于开始一阵阵地发烫。
　　她的理智叫她赶紧认怂，但她身为学霸的胜负欲，却告诉她稳住能赢。
　　眼看着皮带一点点被抽离，露出一小节灰色的裤边，白若的大脑开始混乱起来了。
　　到底为什么要在这种奇怪的地方拼个胜负啊！
　　她觉得林宇苏果然是变态，连带着她也跟着变态了起来。
　　啪嗒——
　　皮带被扔在了地上。
　　事情到了这个地步，战事显然被动升级了。
　　林宇苏其实也有点慌，至少他这会儿是迫切地希望白若认个怂，然后给他个台阶往下走。
　　但是，白若偏不。
　　她就这样看着他。
　　用她那种标准的死鱼眼，面无表情地看着他。
　　仿佛是在挑衅他身为猛男的自尊心。
　　真是非常的嚣张。
　　林宇苏真的没办法，心想，这可是你自找的，今天我要是不好好地让你羞愧一顿，我以后就不用姓林了。
　　就在他脱下裤子的前一刻，林爸突然打过来的视频电话，硬生生刹住了这场闹剧。
　　接起电话的时候，林宇苏和白若互相看了一眼……
　　彼此的眼神里，都藏着明显的心虚。
　　“喂，宇苏啊？今天有没有好好念书啊？马上模拟考了，你给我认真点啊混账！”


第45节 043.夹……夹不出来！

　　
　　“老爸，行啦！别催了，我已经在努力了，就这样吧。”
　　说着，林宇苏就要挂电话。
　　但是，电话那头的老爹，又说了一句让他坐立不安的话：“你别给我嬉皮笑脸的！你妈总拿你的成绩说事，害我都跟着你挨骂好几回了。你要是这次再给我考倒数，我就没你这儿子了，百分之一百把你撵出家门！”
　　林宇苏心里咯噔一下。
　　是哦。
　　他想起来了。
　　再考倒数，自己会被送去厂里打螺丝。
　　电话是那头先挂掉的。
　　林宇苏木愣愣地放下了手机，郁闷地叹了口气。
　　“班长，怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　白若已经趁机收回了自己的手，避免再继续刚刚那种闹剧的可能性。
　　林宇苏慢悠悠地靠了过来，眨着一双狐狸眼，笑眯眯地说道：“就是，你说，我的成绩，要怎么才能在短短几天里，离开倒数的名列呢？”
　　白若：“……”
　　她觉得学习是天赋的事情。
　　但是，林宇苏这个样子，怎么也不像是天赋不好的样子，倒像是没舍得把天赋点在学习这一块。
　　是啊，也是了。
　　回想上辈子的事情，白若想到了自己从别人那儿了解到的，关于林宇苏的事情。
　　大学期间的林宇苏，除了搞对象以外，也做了不少符合身份的事情。
　　比如说，投资，炒股，炒地皮，甚至还做了个风靡一时的小程序，一度冲上了热搜榜单。
　　所以，你要说这样的人没有学习天赋，白若是不能承认的。
　　“这样吧，咱们还是再来说说，那天我提议的，你辅导我学习的事情。”林宇苏很懂什么叫做借坡下驴。
　　白若抬起头看他。
　　他继续说道：“你缺钱，也缺乏生活的激情，我不缺钱，也不缺生活的激情，所以咱们俩各进一步，各取所需，怎么样？”
　　白若叹了口气：“头疼。”
　　他第一次这么提议的时候，白若只觉得他想要戏弄她。
　　但是，这一次，她意外的感受到了认真的意思。
　　她的确缺钱，但也没有缺到林宇苏想象的那个地步。
　　所以，在思考的时候，她思考更多的，不是要问他要多少钱，而是自己值不值得这么做。
　　就……
　　就好像，答应了他这件事情的话，有一种在与他和解的意味。
　　这种感觉，让白若挺不舒服的。
　　她觉得林宇苏迄今为止做的全是让她讨厌的事情，难得让她感动一下，又会很快地精准戳中她的愤怒点。
　　所以，和解什么的，不可能！
　　“班长？”
　　“白若？”
　　“喂，不用考虑这么久吧，又不是求婚。”
　　林宇苏伸出手，试图趁着她发呆，给她一个脑瓜崩，却被她瞪了回来。
　　“什么价格？”
　　“一小时五百块。”
　　林宇苏随口提了一个价格。
　　“行。”
　　“那我转账了。”
　　林宇苏直接转了五千给她。
　　转账完了之后，林宇苏又将目光投向了AA。
　　今天的打卡，到底要怎么样呢？
　　白若抓起了手机，深呼吸一口气，点开了录音的按钮：“亲……亲……”
　　这声音，听起来简直像是被捏住了脖子的皮鸭子。
　　不仅没有娇/喘应该有的韵味，甚至还有点搞笑。
　　“噗。”
　　林宇苏笑了起来，真是完全不给面子。
　　“我说，班长，这就是你的娇/喘啊？”
　　白若瞪了他一眼：“我还没有准备好！”
　　但，实际上，她自己也很清楚，可能是高估了自己的实战能力。
　　身为网恋教父的她，甚至专门出过教程，教妹子们如何夹子音，还教汉子们如何伪音。
　　但是，到了自己身上，就是硬夹不出来啊！
　　白若再硬着头皮尝试了一会儿，终于在林宇苏的笑声里，放弃了这条死路。
　　“算了，我不恶心自己了！还是画蝴蝶吧。”说着，她又不确定地问了一遍：“一定要画在腰上吗？这么隐私的部位！”
　　林宇苏捂着嘴，憋笑：“腰也算是隐私部位了吗？那露脐装算是什么东西？”
　　他这话，反而是让白若困惑了一下。
　　腰，算不算隐私部位？
　　她悄悄撩起自己的衣摆，打量了一下自己的小细腰。
　　挺漂亮的。
　　如果上辈子的自己看到这样的小蛮腰，肯定会多看好几眼的。
　　但，硬要说这个是隐私部位，也好像过分了点。
　　林宇苏伸出手，用手指比了一个大概的位置：“其实就到这里，而且咱们也不是专业的画师，用不着画得太生动形象，大概一分钟就能搞定吧。”
　　听他这么说，白若又放心了许多。
　　比起夹不出来的那句“亲爱的”，腰上画蝴蝶这个方案，挺容易接受的。
　　“那你不准乱来！”
　　白若脱下了外套，将自己的后背，留给了他。
　　“搞快点。”
　　他的手指略微撩起她的衣摆，她明显地抖了一下。
　　林宇苏轻笑一声：“紧张什么呢？我要想干什么的话，早就干了，怎么会等到现在。”
　　“……你能不说话吗？”
　　“OK，OK！”
　　接下来，林宇苏还当真是规规矩矩。
　　他很清楚，今天的调戏差不多了，不能再继续了。
　　接下来，得当正经人了。
　　……
　　……
　　三分钟之后。
　　今天的打卡任务，完成。
　　林宇苏在各自的腰上，画了一个简笔画的蝴蝶。
　　简单的笔画，却构造了一只相当灵动的生物，除了性感，还有几分的神秘，让人过目难忘。
　　更重要的是，他们俩的照片，合在一起的话，又会出现一只新的蝴蝶。
　　这比翼双飞的意味，一下子就出来了。
　　白若再一次意识到，这家伙除了不正经，还有许多其他的东西，至少，他真的有天赋。
　　她难得地用单纯欣赏的眼神，看了林宇苏一眼。
　　“班长大人，别犯花.痴，过来教我功课。”
　　好嘛，一句话就把好感度刷零了。
　　白若沉着脸，坐到了他的对面，带着一种微妙的怨气，打开了课本。
　　“先背书吧，林宇苏。”
　　然而，背书这件事情，对于他们俩而言，都是很催眠的事情。
　　听着林宇苏念书的声音，不知不觉就睡过去的白若，并不知道在自己睡着之后，说了一些怎么样的梦话。
　　觉得她说梦话很有意思的林宇苏，偷偷拿出手机，点开了录音键。
　　听着她突然软软地喊了一句“诶，不要这样”，林宇苏心头颤了颤。
　　又听到她假装凶巴巴的“哼，不理你了”，他忍不住笑了起来。
　　默默点上保存。
　　“瞧瞧，这可爱的声音，不是挺好的吗？”


第46节 044.咱们俩昨晚还好好的

　　
　　周二。
　　距离高考，还有二十五天。
　　在林家醒来的早晨，让白若有一种非常不真切的感觉。
　　她猛地一下坐起身，使劲地揉了揉眼睛，生怕自己是又死了，或者又穿了。
　　“早啊，班长。”
　　林宇苏的声音，让她稍微平静了一些。
　　昨晚的事情，也渐渐地重新浮进了脑海中。
　　白若揉了揉太阳穴，深呼吸一口气，掀开被子，起身。
　　身上还穿着昨晚的衣服，显然自己并不是主动睡到床上的。
　　白若又下意识地回头，看了看这张大床的另一半。
　　那边的平整光滑，证明昨晚并没有人睡在那一半床上。
　　“看来，林宇苏还是有点道德的。”白若这么想着，又看向了门外林宇苏的背影：“这家伙，到底是坏人，还是好人呢？”
　　总之，还是先把这个问题搁置下来。
　　当务之急，还是赶紧准备去学校。
　　而且，她记得今天还有一件算是比较重要的事情，那就是下午休息时间的旧物置换。
　　旧物置换的发起人，是学校里一些有钱又有闲的白富美们。
　　她们会把自己用不上的东西，或者半新不旧的东西，拿来学校里，进行超低价售卖，或者置换。
　　白若记得，上一世的时候，就有不少捡漏的故事。
　　比如说，就有人用漫画书换来了一本价值好几万的集邮册！
　　再比如说，还有人用毛绒玩具，换来了一个纯金打造的古董发夹。
　　对于有钱小姐姐而言，这好像不算什么，最多只是各取所需，但是，对于现阶段挺贫穷的白若而言，却是一个稳稳的发财机会。
　　她必须抓紧了它！
　　……
　　……
　　吃过早饭，林宇苏本想着在家里再瘫一会儿，但无奈白若一直吵着要按时到校，他也只能让司机开车了。
　　坐在车上，林宇苏哈欠连连。
　　白若听着他打哈欠的声音，感觉自己都跟着困了起来。
　　结果，到了学校门口的时候，两人已经头靠头地睡过去了。
　　紧急刹车的声音，将白若一下子惊醒。
　　她揉了揉眼睛，看向自己很沉重的肩头：“林宇苏，喂。”
　　林宇苏“嗯”了一声，却没有要起来的意思，反而像是大狗熊一样，直接抱紧了她。
　　这个行为立刻遭到了报应，白若很不客气地一脚踩在了他的脚背上。
　　吃痛不已的林宇苏，一个鲤鱼打挺，坐直了身体。
　　他哭丧着脸，道：“班长大人，咱们俩昨晚还好好的，你怎么提起裤子不认人啊？”
　　“我提醒你，该下车了！”
　　白若推开车门，下了车。
　　林宇苏一把抓住了她的书包，又将她拽了回来。
　　司机大叔见到这个情景，很识趣地笑着下了车，道：“我去抽个烟再来。”
　　“班长大人，我想，我这儿有点录音，你可能会感兴趣的。”
　　作为一个有仇必报的人，林宇苏立刻拿出了手机，点开某个铃声选项，播放！
　　听着里面那个软软的，有点耳熟，又像是不熟的声音，白若的脸色以肉眼可见的速度涨红了。
　　“你！你是怎么……”
　　白若捂住了自己的嘴巴，又瞪了他一眼：“你录我说梦话的声音，好玩吗？”
　　还以为这家伙不会害羞呢？林宇苏心里好笑地想着。
　　不过，他还是一本正经的表情，说道：“好玩啊。对了，班长踩我的脚，好玩吗？”
　　白若翻了个大大的白眼。
　　某种意义上来说，他们俩还真挺像的。
　　就是这种微妙的相像之处，让白若越发觉得不自在。
　　因为作为网恋教父的她很清楚，这种相像之处，会发展成什么畸形的感情……
　　“你想干什么？”
　　白若说话的时候，也不敢直视他的眼睛了。
　　过于灵光的脑袋瓜，此时成为了一种负担。
　　她脑补太多了。
　　“我吗？没想干什么呀，就是觉得大早上的，班长大人无精打采的样子，挺可怜的，想要让班长大人精神一下。”
　　这句话槽点太多，白若一时间竟不知道该从哪里开始吐槽。
　　林宇苏还是扮演着那种楚楚可怜却欠揍的表情，呆萌地看着她。
　　“现在，班长大人的样子好多了！要保持哦，么么哒~”
　　说着，他就提起了白若的书包，先行下了车。
　　跟在后面的白若，心想如果自己的眼睛能射出镭射光线的话，一定在他身上穿几百个洞！
　　“早啊，班长。”
　　“早啊，宇苏哥！”
　　半路上就遇到了洛扬。
　　嘴巴很大的洛扬同学，立刻说起了今天开始的旧物置换。
　　“宇苏哥，你那些绝版的漫画书，不是有好多套吗？不打算拿出来置换些好东西啊。”
　　说着，他还嘿嘿地笑了两声。
　　笑声里藏着男人都懂的猥琐。
　　林宇苏呵呵地笑，道：“我缺你们那仨瓜俩枣吗？”
　　洛扬：“……”
　　正聊着，洛扬又悄悄地戳了戳林宇苏的胳膊，像是二五仔似的，悄悄凑在林宇苏的耳朵边，说了两句话。
　　林宇苏原本嬉皮笑脸的，听完洛扬说的话，他一下子沉了脸。
　　“你是说，余青青她，一早就来了我们班，坐在了白若的位置上？”
　　“对。”
　　“她想要干什么？”
　　“谁也不知道啊！她也不走，就死气沉沉地坐着，我都怀疑她想要在班长的座位上吊死自己……”
　　洛扬说这些话倒是开玩笑的语气，但林宇苏拧紧了眉头。
　　林宇苏回头看了一眼白若。
　　白若也茫然地看着他。
　　在对视了几秒钟之后，林宇苏从口袋里掏出一百块钱来，递给她。
　　然后，用上了凶狠的纨绔子弟的嘴脸，命令道：“喂，贫穷三好生，去给我买两盒熔岩蛋糕回来，我要吃西街那家的，搞快点！”
　　白若：“……”
　　这是发什么神经病。
　　然而，不等她拒绝，林宇苏又拿出手机，威胁地晃了晃。
　　“无耻。”
　　白若翻了个白眼。
　　一把接过钱，转身就走。
　　走出去没两步，她就看到了躲在灌木后方的余青青闺蜜团的几个成员。
　　一时间，白若愣住了。
　　她又回头看了一眼走远了的洛扬和林宇苏。
　　“虽然猜到他可能是在故意装坏人，但也没想到，他的演技如此浮夸，那些女人都还能信了啊。”
　　再看了看手里的一百块，白若淡定地把它装进口袋里，然后走到没人的角落里，掏出手机，点了个外卖。
　　在等待的时候，白若看向了教室的方向。
　　“怎么想，都有点担心啊。”
　　她担心余青青真的自鲨，坏了她座位的风水，害她考不上好的大学……


第47节 045.得寸进尺！我要亲你三分钟

　　
　　 教室里。
　　林宇苏风风火火地赶到这儿的时候，看到余青青果然死气沉沉地坐在白若的座位上，像是一晚上都没有睡了的样子，精神状态非常差。
　　她抬起头，看着林宇苏，还挤出了一个微笑。
　　“宇苏哥哥，早啊。”
　　“早。”林宇苏打了个招呼，又立刻说道：“你能不能起来，回你自己的教室去？这里是白若的位置。”
　　“我只是坐一下她的位置而已。”
　　余青青没有了之前的小心翼翼，多了几分藏不住的阴冷。
　　“坐一下会怎么样？男生不至于那么小气吧。”
　　林宇苏平静地看着她：“我再问一遍，你是不是真的喜欢坐在这儿？”
　　余青青点了点头。
　　“好，那你坐着吧！”
　　林宇苏把刚刚从书包里捡出来的书本，又塞回了书包里。
　　紧接着，他提着自己的书包，又单肩背着白若的书包，一言不发地往教室后门走去了。
　　余青青：“……”
　　看着这一幕，洛扬才终于确认了，他们的宇苏大皇帝，真的和以前不太一样了！
　　以前林宇苏多少会给余青青留点面子，但这一回，那是一分钱的面子也不留了啊！
　　作为校花的余青青，此时俨然已经成为了一个笑话。
　　但，她却还是硬要坐在白若的位置上，放在口袋里的手，正死死握着那把美工刀。
　　她想要给白若一个巨大的惊吓，顺便博取一波同情，再狠狠地将白若踩在脚底下！
　　可是，白若到底什么时候来？！
　　……
　　……
　　这个时候，林宇苏已经差不多走出教学区了。
　　他到校门口的时候，看到白若正从外卖小哥的手里接过自己要的熔岩蛋糕。
　　林宇苏真是乐了：“班长大人，你还真是会偷奸耍滑啊。”
　　白若面无表情地看着他，道：“看你的样子，你是打算带我一起逃课了？”
　　“这你都知道啊……”
　　林宇苏简直惊了，何等的默契啊，宝贝儿！
　　“嗯，看得出来。”
　　白若接过了自己的书包：“毕竟你和洛扬说悄悄话的声音还是蛮大的，我隐约听到了一点。”
　　林宇苏嘿嘿地笑，又把书包抢了回来：“诶，班长大人，有没有觉得，咱们俩真的挺有默契的？你看，你知道我会带你翘课，你也知道我是在假装凶你，多棒！”
　　“呵呵。”
　　白若才不会承认这所谓的默契的。
　　“我准备去图书馆，你自便吧。”
　　反正在哪儿都是自习，那白若肯定会选择自习氛围最好的地方。
　　她把蛋糕扔给了林宇苏，这就要走。
　　林宇苏看了看网吧的方向，第一次产生了索然无味的感觉。
　　嗯……
　　还是去图书馆吧？
　　总是考倒数什么的，真的会被送去打螺丝啊。
　　嗯，他是为了不被送去打螺丝，这才想要去图书馆的，绝对不是为了跟班长大人培养感情。
　　听到身后林宇苏跟上来的声音，白若还有点诧异。
　　她是没想到，这个纨绔子弟还真的打算好好念书？
　　之前写作业也好，背书也罢，他都是一副吊儿郎当，不当回事的样子呢。
　　“班长？班长这边，这边有空位，还可以买热咖啡，正好等下一起吃蛋糕，还不会有人看见。”
　　林宇苏拉着白若往VIP专用阅览室走去。
　　然后，他立刻就展露了自己作为富二代的特权，刷了个脸，就直接进去了。
　　其他人得凑合地待在一个大的阅览室里念书，而白若就不需要这样了。
　　这还是白若第一次来富二代们的阅览室里……
　　看着一旁架子上成堆的小零食，以及茶水机，自助饮料机，甚至还有毛毯和休息用的按摩椅，白若心里忍不住感叹，有钱真好！
　　不过，她不是来享受的，而是来学习的。
　　林宇苏看到她从背包里拿出的不是课本，而是一些诸如量子力学的大学教程，傻了眼了。
　　“班长，你是不是拿错书了？不然我怎么看到量子力学了。”
　　说着，他还一本正经地告诉白若：“上帝曰过，不自量力这个词的意思，就是不要自学量子力学。”
　　白若：“……”
　　这话，槽点同样很多，她也不知道该从哪里吐槽比较好。
　　“我随便看看罢了。”
　　白若还真是随便看看，毕竟她还没有想好，这一次的大学读什么专业？
　　“万一有兴趣呢？”
　　林宇苏“嘶”了一声：“你来真的啊。”
　　“当然是真的。”
　　在白若翻书的时候，她还不忘了看在他转账的辅导费的面子上，催他认真背书，等下她还要抽背。
　　林宇苏托着下巴，叹了口气：“可是，背书好无聊啊，班长能不能给我点动力啊，我说认真的。”
　　白若：“呵。”
　　这不屑一顾的高冷小表情，让林宇苏心头扑通了一下。
　　他轻咳一声，又道：“其实，我要的不多，就，如果我等下能把这一页全部背下来，班长让我亲一下，怎么样？”
　　白若：“呵呵。”
　　她抬起头，好笑地看着林宇苏。
　　林宇苏被她这么盯着，一下子就脸红了。
　　“那我再多背两页！这样总行了吧？”
　　白若：“十页。”
　　林宇苏倒抽了一口凉气：“你的意思是，要我一天之内背下所有必备古诗句？”
　　白若点了点头。
　　如果他的天赋真有这么厉害，那她也认了。
　　如果没有那么厉害，那就该他认命了。
　　反正，自己也没打算献身，只是随口提了个不可能完成的任务罢了。
　　自己当初背下这些古诗句，都用了一个礼拜呢。
　　倒数的林宇苏，能比她的学习能力更强吗？
　　然而，刚刚还一脸震惊的林宇苏，却推了推眼镜，露出了狐狸一般狡诈的笑颜。
　　“班长，你可别骗我啊。”
　　“……不骗你。”
　　“那，既然班长提了这么难的要求，我也要加磅。”
　　“什么？”
　　林宇苏像是个大爷一样，翘着二郎腿，一副胜券在握的样子，慢悠悠地说道：“如果我做到了，班长不仅要让我亲亲，还得让我亲够三分钟。”
　　白若：“？？？”
　　你特喵的，得寸进尺有个限度好吧。
　　亲三分钟，不得把嘴皮子亲肿肿的啊！
　　林宇苏：“就这么愉快的决定了，不准反悔。”
　　白若：“……”
　　实不相瞒，她已经有不祥的预感了。


第48节 046.是我们班长大人的小肚肚在叫呀

　　
　　学习这件事情，对于林宇苏而言，那可真是全新的领域。
　　尤其是语文的诗词背诵，那真是要了命了。
　　打下这个赌的那一瞬间，林宇苏是愉快的，但是，接下来的每一分钟，他都是痛苦的了。
　　白若看着他愁眉不展的样子，忍不住想笑。
　　但是，身为学霸的节操，让她选择了绷着脸，自己做自己的事情。
　　在她以为林宇苏立刻就会选择投降的时候，林宇苏的眉头却渐渐舒展开了。
　　他拿出笔，拿出纸，开始写写画画。
　　似乎是发现了背书的诀窍。
　　白若抿了抿嘴唇，一言不发。
　　心里那种不安的预感，好像越来越强烈了。
　　这个聪明灵光的脑袋瓜，也开始不由自主地脑补起来了。
　　比如说，林宇苏扯着她的衣领，另一只手扶着她的腰，把她托到桌子上，然后就……
　　“呸。”
　　白若心虚地将眼前已经弄花了的草稿纸卷成一团，扔进了脚边的垃圾桶里。
　　“冷静。淡定。克制！”
　　想啥呢？
　　自己可是个爷们！
　　就算要脑补，也该脑补自己强推漂亮妹纸的画面吧？
　　干嘛总是对着林宇苏这混蛋脑补个不停啊。
　　……
　　……
　　眨眼间就到了中午时间。
　　林宇苏收到了洛扬发来的短信，告诉他，余青青已经走人了。
　　得知这个消息，林宇苏回复道：“今天我逃课了，她走不走我都不回去。”
　　洛扬：那你可别告诉我，你把班长也带上了？
　　林宇苏：废话！
　　洛扬：不是吧，哥，你到底为什么跟那个书呆子杠上了啊？
　　林宇苏：欺负人还需要理由啊？那我不欺负班长了，我欺负你行不行？
　　洛扬：投降！我投降！
　　总之，结束了跟洛扬的扯淡之后，林宇苏打了个哈欠，准备掐着点去吃饭了。
　　熔岩蛋糕什么的固然不错，但怎么比得上正经的饭菜？
　　“班长，吃饭咯！走，我请客。”
　　白若想到了昨天吃的那些清淡小菜，就感觉胃里在一阵阵反酸。
　　她真的不爱吃那么淡的东西啊！
　　辣椒！
　　麻辣！
　　她要来点刺激的好吗？
　　“我不去了，我还有点书没有看完。”白若已经决定等下偷偷地出去吃烤串了。
　　“什么？那好吧，我陪班长一起，继续看会儿书。”
　　林宇苏又重新坐了回来。
　　“你今天背了这么多书，竟然还这么有精神吗？”白若随口说了这么一句。
　　“那肯定有精神啊，毕竟那可是三分钟的亲亲。”林宇苏也随口回复了她。
　　白若难以置信地扭头看他。
　　他眨巴着无辜的眼睛，微笑。
　　就好像刚刚说的话，只是“等下可以吃三块钱的白米饭”一样，不足为奇。
　　真是……
　　很变态，很猖狂。
　　白若很小声地“切”了一下，继续装作若无其事的样子，看着手里的量子力学。
　　于是，又过去了将近两个小时的时间。
　　白若的肚子，开始不争气地“咕噜咕噜”起来了。
　　林宇苏故意凑上来，道：“哎呀，什么东西在叫啊？是不是我们班长大人的小肚肚在叫啊？”
　　这恶心的卖萌调调，让白若狠狠瞪了他一眼。
　　“所以，要不要我来填饱班长大人呀？”
　　白若不理他，只是默默地收拾自己的东西，准备离开。
　　林宇苏并没有拦着她，而是笑眯眯地跟在她的身后，像是一只俩眼冒着清澈的愚蠢的二哈。
　　喜欢跟就跟着吧！
　　白若决定把他当成空气。
　　旧物置换的小市场位于学校西南面闲置的音乐教学楼。
　　重新回到高中时代，白若这才意识到，自己的高中其实挺不错的，在十年前的现在，就有如此完善的设施了。
　　这主要还是归功于校长拉赞助的能力。
　　学校里，有不少过来混日子的富二代，比如说一直跟着白若的林宇苏。
　　学校里有钱的混子很多，没钱的学霸也很多。
　　这样，家长中间，也就达成了一种微妙的平衡……
　　“来这里干什么？哦，我想起来了，是不是什么旧物置换市场啊。”
　　说着，林宇苏又贱贱地笑了起来：“班长大人是不是来捡漏的？”
　　“其实没必要，你完全可以跟我一个人置换，我的好东西不比这里的多吗？”
　　是，话这么说是没有错。
　　但是白若压根没想跟他换什么东西。
　　这家伙的腹黑，总是藏在一贯的憨厚表象之内的，猝不及防地给她来一下，她也要够呛。
　　所以，在想到绝对可以制服他的办法之前，白若不会跟他深入交流的！
　　在她耳朵边叭叭叭地说了一堆，却没得到半点回应的林宇苏，心情大不美妙。
　　白若蹲在一个小摊边上，拿起了一个小红帽的玩偶。
　　“这个多少钱？”
　　摆摊的，是一个和她一样拿着赞助进学校的高一学妹。
　　学妹红着脸，小声道：“这个，您看着给吧。”
　　她不认识白若，却认识白若后面的林宇苏。
　　所以，简单地推断一下，白若的家境，应该跟林宇苏差不了太多。
　　人家要是想要她的东西，那就别说钱不钱的了，直接给吧。
　　毕竟，自己念书的赞助，就是林家出的。
　　“那就一百块吧，可以吗？”白若从背包里拿出一张早就准备好的百元大钞，递到学妹手里。
　　学妹千恩万谢，立刻双手奉上这只玩偶。
　　这玩意儿买回来的时候才二十几块钱，结果这么旧了还能卖一百块，在她看来简直是血赚了。
　　果然这学校里有钱人很多啊！
　　“谢谢光临！”
　　白若拿着那只玩偶，又继续往前走，买了一些漫画书，以及看着做工很精致的鸟笼八音盒什么的。
　　林宇苏跟在她身后，纳闷地想，她买东西怎么很有目的性的样子？
　　是他的错觉吗？
　　紧接着，他就看到了白若用那个小红帽的玩偶，换了一个纯金的古董发夹。
　　再然后，他又看到白若用那套精装的漫画书，换了一本绝版的集邮册！
　　这绝不是错觉……
　　虽然白若有买一些没什么用的东西打掩护，但，从四个摊位的距离，以及她购买时挑选、议价的时间来看，她的这两次超值的置换，分明蓄谋已久，绝非单纯的运气好。
　　“班长大人，恭喜恭喜啊。”
　　林宇苏吹着口哨，到了与白若并肩而行的位置。
　　然后，装作无意地样子，问了一句：
　　“不过，我怎么觉得，班长大人像是会未卜先知呢？该不会是什么穿越人士吧，呵呵……”


第49节 047.班长骂人也好听

　　
　　 白若沉默了几秒钟。
　　这种突如其来的压迫感，让她忍不住微微皱起眉头。
　　对了，这种感觉……
　　就像是之前林宇苏试探她的性别一样。
　　看似无意，却是一击致命。
　　莫非，连自己是穿越人士的事情，他真的也能看出来？
　　不，不可能。
　　白若不相信自己有这么衰。
　　当然，她也不相信，林宇苏有这么厉害。
　　她面无表情地看着他，道：“我要是穿越人士就好了！你看见过哪个穿越人士，还苦哈哈地念书，准备高考的？”
　　林宇苏若有所思。
　　道理是这么个道理。
　　但是，班长刚刚那神情凝重的样子，却让他的直觉告诉他，自己好像猜对了？
　　这事儿越想越复杂，甚至还有点细思极恐的味道，林宇苏只能赶紧晃了晃脑袋，把这个念头搁置了。
　　“吃饭去吧，今天我请客好了。”
　　白若也决定赶紧转移话题，不让他多想。
　　林宇苏也就借坡下驴了，直接跟上。
　　……
　　……
　　餐厅里。
　　白若习惯性地打了个三菜一汤，林宇苏却是抱着餐盘不知所措。
　　他很少来学校的餐厅吃饭，也很讨厌这里挤挤挨挨的抢食氛围。
　　于是，白若勉为其难地帮他打了一份一模一样的。
　　林宇苏看着盘子里的爆辣鸡丁，以及麻辣小龙虾，还有辣炒白菜，感觉没吃就已经上头了。
　　“你一个病人，吃这么辣？你的屁股不要了啊。”
　　“吃饭的时候能不能别这么粗俗？”白若没给他什么好脸色：“另外，刷卡十块钱，记得还给我。”
　　“吃辣吃多了容易得痔疮，真的。”
　　林宇苏很认真地规劝她：“而且，对病人来说，还是清淡的好，真的。”
　　白若：“是是是。”
　　嘴上说着“是”，她可没有放下手里的筷子。
　　嗯，人间美味啊！
　　林宇苏咽了咽唾沫，那一脸的为难，像极了准备服毒自尽。
　　勉强做了一些心理建设，他就开始闷闷地吃了起来。
　　然而，对于林宇苏而言，这种爆辣的食材，真的是要命的。
　　吃下去的时候，胃里就隐约不舒服。
　　他想着自己有肠胃炎的病史，也没敢多吃，只是浅浅地尝了一点。
　　十几分钟后，胃里却越来越不舒服了。
　　林宇苏心想自己作为一个爷们，也不能因为这么一点不舒服，就大喊大叫的，只是咬牙忍着，看着白若喝冰可乐，还抢过来喝了一口。
　　结果……
　　那胃里真是翻江倒海，疼痛愈演愈烈。
　　林宇苏进了图书馆的阅览室之后，就开始趴桌休息。
　　白若一开始还以为他只是想要偷懒，没想到他开始发出“嘶嘶”的抽气声。
　　她抬起头看他。
　　看到他像是一个虾子一样，捂着肚子，蜷缩在桌边。
　　“你怎么了？”
　　林宇苏的额头，正直冒冷汗：“完了，都怪你请我吃什么爆辣鸡丁，我的肠胃炎肯定又犯了，我要写遗书……”
　　白若心头跳得突突的：“起来，我带你去医务室。”
　　“不要！我现在感觉全身都没劲，我还是叫个救护车吧……”
　　林宇苏正要拿手机拨号，就被白若拦住了。
　　一点小事就兴师动众？
　　搞不好连食堂里炒菜的大叔都得受到牵连，丢了工作。
　　“先去医务室吧，不行的话，我亲自送你去医院。”
　　白若心里还是藏了点负罪感。
　　虽然她也不是故意的，但，高低算个罪魁祸首。
　　她也没想到，这家伙对辣椒的反应，这么强烈。
　　白若抓住林宇苏的胳膊，担在自己的肩头，衬着桌子，稍微扶了他一把，就把他扶了起来。
　　身体靠着一个软绵绵的胸怀，让林宇苏一时间心驰神往，连胃疼都好像好了很多。
　　他一言不发地跟着白若，往医务室的方向走去。
　　到了医务室之后，林宇苏突然问了一句：“白若，你这么紧张我，是不是因为有罪恶感啊。”
　　“怎么可能。”
　　白若熟练地铺好了被子，又将枕头放好了，这才让林宇苏躺下来。
　　“我只是不想被你耽误了学习。”
　　这理由说得多好！
　　林宇苏差点就信了。
　　他嘿嘿地笑了两声，大咧咧地躺在了病床上，然后拍了拍床沿，道：“班长，你过来一下。”
　　白若将信将疑地走过去，然后被他一下拽倒。
　　“现在我也病了，咱们俩算是同病相怜，不如各进一步……”
　　“看来你病得的确不轻。”白若带着十分的鄙夷，撇开了他的咸猪手：“不过，是脑子。”
　　林宇苏笑得十分开心：“班长大人伶牙俐齿，骂人也骂的好听。诶，以前怎么没发现，班长也会骂人呢？”
　　白若：“……”
　　总之，不搭理他，他也就消停了。
　　过了一会儿，林宇苏果然消停了，可能是医生给的盐水起效果了。
　　白若坐在他的床沿边，手里捧一本书，强迫自己继续认真用功。
　　可是，她的目光，却时不时地会去偷瞄一下睡着了的林宇苏。
　　林宇苏这货，当真是有做海王的资本的。
　　长相这一方面，无懈可击，是绝对的靓仔。
　　明明林爸、林妈的长相，也只是普通偏上，怎么能生出这么好看的儿子呢！
　　等白若意识到自己考虑太多关于林宇苏的事情了，手里的书页已经至少有三十分钟没有翻动过了。
　　她有些懊恼地放下了书本。
　　望向了窗外。
　　“一定是因为我害他吃辣胃疼，有了愧疚心，才会这样的。”
　　她摸出手机，走向了左手边的卫生间。
　　刚刚离开，那床铺“咯吱”的一声，就把林宇苏吵醒了。
　　林宇苏睁开眼睛，目光幽幽地看向了白若离去的背影，嘴角漾起一丝笑意。
　　班长大人很神秘。
　　不过，越神秘的人，他就越有兴趣。
　　早晚有一天，他要让她主动把所有的秘密都告诉他。
　　……
　　……
　　输液结束的时候，天色已经黯淡下来了。
　　林宇苏拔掉了针头，坐起身，长吁短叹：“哎呀，怎么办啊，我的三分钟亲亲，怎么办啊。”
　　白若嘴角抽搐：“你都这样了，还惦记那个呢？”
　　“废话！这很重要好吗，我亲爱的班长大人？”
　　林宇苏这么说着，又开始那种恶意卖萌的表演。
　　“再说了，是你害我输液耽误了时间，所以你要弥补我。”
　　看着他那蔫坏蔫坏的笑容，白若没由来地红了脸。
　　她哼了一声，强装镇定，道：
　　“我、我知道了！今晚就……”


第50节 048.就是想要试试嘛

　　
　　“今晚就给你延时，把下午的时间补到明天，这样你满意了吧？”
　　白若说了一个很显然不可能满足他的方案。
　　林宇苏噎了一下：“我还以为你今晚会坐在我的腿上，时不时地亲我一下，让我打起精神呢。”
　　白若：“……”
　　真是让人无语。
　　偏偏他说这话的时候，一点瑟瑟的意思都没有，全是真诚和无辜。
　　也不知道他的脸皮是不是天生就这么厚的。
　　“最多！再给你做个夜宵。”
　　“不，我不要夜宵，我要亲亲。”
　　“命都给你要不要？”白若没好气地给他翻了个白眼：“我要回家了，你随便！”
　　看到她要走，林宇苏也不好再继续调皮了，只能赶紧跟上。
　　司机早已经在学校门口等着了。
　　然而，让林宇苏和白若俩人都没有想到的是，林妈竟然也来接他们俩放学了。
　　“宇苏啊！你快来让麻麻看看，听说你在学校里挂了一下午的盐水？到底是哪里不舒服啊，是胃痛又发作了吗？”
　　平日里的林妈，对待林宇苏的态度，就是多看一眼都会嫌弃的。
　　而现在，紧张到像是随时要掉眼泪了。
　　看着她这个样子，白若大概明白了，林宇苏那过于强大的同情心，到底是从哪里继承来的。
　　“怎么没有给麻麻打电话？也没有去医院？在学校的医务室里，能看好什么病啊！”
　　林妈仔细地打量着自己的儿子，又摸了摸林宇苏还没什么血色的脸。
　　过了好一会儿，她才注意到，林宇苏身边跟着的白若。
　　说实话，作为一个商业大佬，眼光肯定比一般人要毒辣一点。
　　林妈看着低眉顺眼的白若，却也总觉得有几分似曾相识，但却一时半会儿想不起来，在哪儿见过了。
　　毕竟，白若有限的、出现在她面前的样子，不是绝对的女装，就是化了妆，戴着假发的。
　　白若这个时候很想走来着。
　　但是，作为罪魁祸首，她又实在挪不动脚步。
　　犹豫了片刻，她还是缓缓开口，道：“阿姨，真是对不起，林宇苏胃病发作，有我的责任，是我给他买了辣味的饭菜，对不起。”
　　说完心里就舒服多了，至少负罪感少了很多。
　　林妈皱了下眉头，又看了林宇苏一眼，似乎是在向林宇苏求证，这话的真实性。
　　林宇苏的表情也是一言难尽。
　　他没想到白若会在这个时候主动地挑上这个担子！
　　就算诚实，也不该用在这个时候啊？
　　万一老妈生气了，突然动用赞助商的特权，把她从学校转走了，也是很有可能的！
　　想到这里，林宇苏也把心一横，说道：“装什么呢，你这贫穷三好生？我让你去买爆辣火鸡面，你给我买辣炒白菜……”
　　话音未落，林妈就“咚”地敲了一下他的脑袋。
　　“臭小子！谁让你这么跟同学说话的？”
　　林宇苏也没想到老妈下手这么狠，差点被打得眼泪流出来：“老妈！干什么呀？”
　　“你还使唤同学给你买爆辣火鸡面？你咋不上天呢？”
　　林宇苏哼了一声，装模作样地小声嘀咕：“我就是想要试试嘛。”
　　这句话，很显然又让他获得了亲妈的一发暴栗。
　　“你给我滚进车里去！”
　　林妈发泄了怒气之后，又很抱歉地看着白若，道：“你是我儿子的同学，对吧？实在不好意思，我没管教好他，以后你不必听他的使唤。”
　　白若愣愣地站在那儿，一时间不知道要怎么回应这样的话。
　　毕竟，她很清楚，林宇苏刚刚那么说，纯粹是在帮她拉仇恨。
　　“林宇苏同学他……”
　　白若张了张嘴，本想说几句好话，却又对上了趴在车窗那儿，笑眯眯看着她的，林宇苏的双眸。
　　“他需要好好休息，晚安！”
　　算了，还是说不出口啊。
　　简单地寒暄了两句之后，白若背着自己的书包，往另一个方向走去。
　　林宇苏眼眸中的期待落了空，他感觉心里还有点委屈。
　　老妈也真是的，平日里对他的上学、放学也没有这么上心啊？
　　今天没事来接他放学干嘛呀！
　　现在可好，班长得自己走路回家了，他晚上也不能试图跟班长玩亲亲的游戏了。
　　真是郁闷得不行。
　　林妈坐上了车，语重心长地说道：“林宇苏啊，我和你爸固然很在意你的成绩，但还是更希望你做个好人，你明白吗？”
　　林宇苏有气无力地“哦”了一声。
　　结果他妈就狠狠地掐了他的大腿一把。
　　“我跟你说的事情，非常严肃，我希望你不要糊弄我。”林妈冷哼了一声：“再让我看到你仗着有钱欺负同学，你就准备回家跪榴莲吧！”
　　林宇苏叹了口气，无奈望天。
　　他这是造的什么孽哟。
　　希望今晚班长大人会好好地弥补他一下，不然他一定会因为太委屈，明天忍不住真的欺负她一下子的。
　　毕竟，他林某人也不是随随便便就帮人背黑锅的。
　　……
　　……
　　白若在半小时后到了家。
　　打开家门，里面还是一如既往的空空荡荡，冷锅冷灶，没什么生活的气息。
　　当然，白若也没有指望看到什么暖心的东西。
　　放下书包之后，她习惯性地做了一下基础的卫生打扫。
　　打开冰箱，从里面拿出两个鸡蛋，一盒冻得有点硬的白米饭。
　　在林宇苏身边的时候，吃得比这些好了几万倍，但，对于白若而言，似乎还是吃自己做的粗茶淡饭，要更加安心一些。
　　伴随着袅袅的烟火气息，白若轻叹了一口气。
　　被林宇苏牵起来的那些浮躁，也淡了许多。
　　“吃过饭之后，得赶紧想办法把手里置换到的东西挂到交易网上。”
　　她凭借着上辈子的记忆，按照那几个幸运儿的操作，制定了价格，确定上架。
　　“不出意外的话，一个礼拜之内就可以卖完，然后扣除各项手续费，我能到手最少十五万块钱。”
　　这笔钱，对于以前的白若而言，是不敢想象的。
　　但，现在的她，却觉得好像只是此生积累财富的一个开始。
　　吃过饭之后，她又打扫了一下厨房。
　　手机在口袋里嗡嗡地响着，那特别的铃声，意味着是AA那个软件有人给她发起了视频通话。
　　白若洗好了碗，擦了擦手，拿出手机。
　　呵呵，不出所料。
　　“果然是林宇苏啊，这货这么闲吗？”
　　然而，接起视频通话的那一刻，白若却猛然意识到了什么，迅速摁了关闭。
　　她这会儿登录的账号，不是和他假扮情侣的那个号，而是网恋教父那个号！


第51节 049.她要是不来，我就把自己饿死

　　
　　彼时。
　　在林家的松软大沙发上，背书背得晕头转向的林宇苏，像是发现了活鱼的猫咪，俩眼放光。
　　“咦？”
　　他其实都快要忘记这个网恋教父了。
　　奈何这双丑鞋实在是过于引人注目，让林宇苏每次看到它的时候，都会下意识地去猜想，这会不会是白若呢？
　　于是，想着想着，他就弹了一个视频通话过去。
　　其实他就压根没想着，这是真的会被接通的。
　　然而，它就这样被接通了。
　　虽然很快又被挂掉了，但林宇苏还是依稀看到了一点东西，比如说，少得可怜的锅碗瓢盆。
　　可惜，没看到人的脸，只看到了一晃而过的大白胳膊。
　　“唉，真是的。”
　　林宇苏无奈地叹了口气。
　　“我怎么越发觉得，这就是可爱的班长大人了呢？”
　　他的第六感一向挺准确的，可能这是从商业精英的老爹那儿继承来的。
　　不过，他也很清楚，第六感不能当做证据。
　　而且，吓唬人这件事情，一般来说一天只能干一回。
　　在林宇苏看来，今天的份额，已经超了。
　　也就是说，他得继续装……哦不，是当个正经人了。
　　电话那一头的白若自然不敢把这个视频拨回来，这个时候她正咬着手指，盯着手机屏幕发呆。
　　犹如大难临头，心跳得剧烈。
　　她不知道林宇苏到底是在唱哪一出。
　　不过，思来想去，她还是决定假装无事发生过，默默地给手机关了机。
　　“睡觉，睡觉！”
　　……
　　……
　　这一夜的时间悄然过去。
　　看着日历再翻一页，变成周三。
　　距离高考，还有二十四天。
　　林宇苏有气无力地睁开眼睛，又长叹一声：“完啦！”
　　为什么他变成这个熊样了呢？
　　看看他的手机就知道了。
　　昨晚他给白若发了一共五十二条信息，其中有两条是短信发的，结果都没有回复。
　　他忍住了给白若打电话的冲动。
　　毕竟，这么多消息都没有回，那就证明了打电话对方也很大概率不会接。
　　但是，一看到AA上面，因为昨晚没有打卡而掉下来的亲密度，林宇苏又哀嚎起来。
　　“啊啊啊……！我的情侣系列！啊啊啊……！”
　　路过他门口的林舟舟，听到里面的惨叫声，忍不住皱起了眉头。
　　本来只是想要上个洗手间，回来继续补觉，结果被林宇苏这一通突然的惨叫吓到，瞌睡也彻底没了。
　　她敲了敲门：“林宇苏，大早上鬼叫什么？”
　　林宇苏有气无力地说道：“与你无关，别啰嗦……”
　　林舟舟怒了：“你有本事再说一遍？信不信我等下给你把门锁了？”
　　“哼，又欺负人，此姐不宜久留。”
　　屋子里的林宇苏悄悄地下了床，把门反锁了，然后瘫在了床上，拉过被子盖紧了自己。
　　躲在被子里的他，长叹了一口气。
　　“今天我就逃课！就看班长大人什么时候负罪感爆表，主动登门道歉，然后好好弥补我。”
　　想到弥补，林宇苏又想到了白若难得一见的那些娇羞名场面。
　　该说不说的，挺刺激的。
　　心里也飘飘然，想了一些少儿不宜的画面。
　　“哎，欺负人也得有个循序渐进的过程呐。”
　　林宇苏惆怅中。
　　“什么时候才能解锁班长大人更多的名场面呢？”
　　他这么想着，打了个哈欠，开始闭目养神。
　　养着养着就睡了过去，等醒来已经是中午了。
　　手机嗡嗡作响，让他一下子精神起来，赶紧摁下接听键！
　　“喂，班长……”
　　“什么班长？宇苏哥你睡糊涂了吧。”那头是洛扬的声音：“对了，你今天也不来学校吗？”
　　林宇苏“嗯”了一声。
　　不过，明显又进入了有气无力，死气沉沉的样子。
　　“那好吧！对了，你有没有什么话，要跟班长说的？我刚刚听到你喊班长。”
　　林宇苏愣了一下，紧接着，很是傲娇地“哼”了一声：“没什么要说的，我要继续睡觉了。”
　　说着，他就挂了电话。
　　白若依然没有给他回任何的信息。
　　这让他很是受挫。
　　“班长大人的心可真是太狠了，竟然整整一天没有理我了。”
　　他也来了脾气，直接把手机撂下。
　　“我不信她真的这么狠，我就看她什么时候来。”
　　“她要是不来，我就把自己饿死。”
　　咕噜噜——
　　“啧，还是先吃个泡面压压惊吧。”
　　……
　　……
　　教室里。
　　白若抱着书本，坐在座位上，发着呆。
　　她的神情很是凝重。
　　“我记得我的手机是在厨房……或许是卧室？”
　　但是，这玩意儿说找不到，就是很难找得到。
　　“算了，反正也没什么特别要紧的事情。”
　　白若的心里，现在还是学习和搞钱占据了大头。
　　她尽量保持着低调，继续一遍遍地翻看着已经看得滚瓜烂熟的辅导书。
　　这样，很快就混到了放学时间。
　　她收拾书包准备走人的时候，被洛扬和他的女朋友一起拦了下来。
　　“我说，班长啊，今天林哥没来学校，跟你有关系吗？”洛扬很严肃地看着她。
　　面对这个审问的眼神，白若面无表情地摇头。
　　“但我觉得他好像挺想要接你电话的。”洛扬的语气，又稍微放缓了一些：“作为一个外人，我不知道你跟林哥现在是什么关系，不过，我觉得你还是不要得罪他的好。”
　　这句话，倒是他真的站在客观公正的角度上说的。
　　“林家毕竟不是一般的有钱人，林哥也跟我们不一样，是个非常……非常有脾气，偶尔还……还很难搞的人。”
　　洛扬本想说是个“非常调皮，偶尔很坏”的人，但最后还是换了个词。
　　他的女朋友也接过了话茬，道：“他偶尔欺负你，只要不是动手打你、骂你，我觉得你都还是忍一忍为好！毕竟你成绩很好，而且马上就要高考了，不是吗？”
　　这些话，乍一听好像有点没道理，但仔细想想，对于现在的白若而言，倒也是好话。
　　白若点了点头，谢过了他们俩。
　　走到校门口的时候，白若就看到了那辆熟悉的粉色小电驴。
　　没由来的，她的心跳就加快了许多。
　　她愣愣地站在路灯底下，看着那辆小电驴，下意识地寻找它主人的身影。
　　直到她看到林宇苏提着一大袋子的全家桶，以及两杯硕大的水果捞，从马路对面走过来，她才想到要低着头，赶紧离开。
　　可惜……
　　林宇苏已经看到她了。
　　“白若，你给我站住！”


第52节 050.哥哥，这样不好吧

　　
　　林宇苏直接小跑着过来了。
　　在对上视线的那一刻，白若却是撒腿就跑。
　　特喵的，真没有出息！
　　不过，没出息就没出息吧，好过等下被抓到，然后一顿盘问。
　　但是，就她这小身板，怎么跑得过林宇苏呢？
　　再怎么奋力逃跑，还是被一把薅住了衣领，像是提小鸡似的，提了回来。
　　林宇苏好气又好笑，忍不住问道：“白若，你什么意思？看到我就跑，我是欠你钱吗？”
　　见没办法逃跑了，白若只好装作肚子疼的样子，缓缓蹲了下来。
　　林宇苏果然放松了抓住她衣领的手：“怎么了？来大姨妈了？”
　　他这边稍微一放松，白若再次撒腿就跑！
　　恰好这会儿是绿灯的最后几秒钟，她瞅准时机地跑路，让林宇苏不得不站在马路这边，哭笑不得地等着漫长的红灯。
　　“白若，真有你的啊。”
　　他看着她这个样子，真不觉得她像是命不久矣的病人。
　　精神多好啊！
　　他也不去继续追了，只是慢悠悠地回到了粉红色小电驴边上。
　　过了没一会儿，他的亲姐就黑着脸从学校里出来了。
　　跟着一起出来的，还有他的班主任。
　　他们俩在校门口的石狮子边上客气地寒暄了几句，这就告了个别，各自离开。
　　林舟舟走到亲弟弟身边，抬腿就踹了他的屁股一脚。
　　“林宇苏，真有你的，竟然让我来替你挨训。”
　　林宇苏有气无力地说道：“看在我请你吃肯打鸡的份上，原谅我吧老姐。”
　　“这还差不多。”
　　接过那份全家桶，林舟舟又问：“你刚刚在追什么呢？”
　　“一个小偷。”
　　“小偷？”
　　林舟舟挑了下眉：“你是不是当我白痴啊，我都看到了，是你的男朋友。”
　　这个“男朋友”差点没把林宇苏噎死。
　　“老姐，你……”
　　“不是你自己橱柜的吗？”林舟舟笑眯眯地看着他：“怎么了，跟男朋友吵架了啊？”
　　“再怎么说，她也是我的女朋友啊！”
　　林宇苏气呼呼地瞪着她。
　　“还有，你这么八卦我干什么？很闲吗？没事做去花园里犁两亩地吧！”
　　说着，他就随手招停了一辆出租车，往白若家所在的方向去了。
　　林舟舟叹了口气，笑而不语。
　　……
　　……
　　滴滴滴——
　　身后如影随形的出租车，以及响个不停的喇叭声，让白若意识到，林宇苏这是还没死心，又追上来了。
　　她本想要不理会的，奈何林宇苏的手段真的很卑鄙，他下车就把人扛了起来，塞进了后座。
　　“大叔，开车。”
　　林宇苏关上了车门，皮笑肉不笑地看着白若。
　　白若被他看得鸡皮疙瘩都起来了，而且还顺带想起了自己做过的不少亏心事。
　　嗯，不行！
　　要淡定，要冷静。
　　她也不说话，只是随手从书包里掏出一本书来，准备装作很用功的样子。
　　“班长，你猜猜看，今晚我是好人，还是坏人啊？”
　　白若不理会他。
　　于是，为了让接下来的沟通更加方便一点，林宇苏伸手就把她搂了过来。
　　白若大惊失色：“你……”
　　林宇苏比了个禁声的手势，顺便在她耳朵边嘀咕一句：“你要是不想让我在车上就亲你呢，最好不要乱动哦。”
　　白若倒抽了一口凉气。
　　她皱着眉头看他，看他能出什么幺蛾子。
　　“其实呢，我就是问问班长，还记不记得，咱们在AA上的协议啊？”
　　白若心里咯噔一下。
　　坏了。
　　手机没找到，昨天没打卡！
　　林宇苏挑了下眉：“亲密度掉了这么多，你怎么补我？”
　　白若尴尬道：“我，我手机……”
　　“手机怎么了？你别告诉我，手机丢了啊。”
　　“手机丢了。”
　　白若摊了摊手。
　　“你不信也没办法，真的丢了，我找了一晚上也没有找到。”
　　林宇苏将信将疑。
　　于是，白若趁机又补了一句：“干脆协议取消吧，我没有闲钱买新的手机了，这个真的没办法。再说了，马上要高考了，我也没时间去打工赚钱。”
　　林宇苏惊了：“你怎么能想得这么美？”
　　然后，他像是立刻回过神来了，带着一脸狐疑地问道：“你是不是当我二傻子呢？”
　　“没这个意思。”
　　“下来。”
　　说着，他又赶紧叫司机大叔停车。
　　他打开车门，一手拽着白若，一手拽着她的书包，带着她下了车。
　　面对这个硕大的数码城，白若嘴角抽搐。
　　“别以为我要买手机送给你啊，我这是借给你用！”
　　“那你能不能先松开手……”
　　白若感觉到了周围关注自己的目光。
　　毕竟，这个时候的她，还穿着男生制服。
　　林宇苏摇了摇头：“我一撒手你就跑了，我还是病人，我哪里追得上你？”
　　白若：“……”
　　林宇苏拖着她，轻车熟路地去了一家成人用品店，掏钱买了一副粉红色的手铐，付了钱之后，当场就把他们俩的手腕给拷上了。
　　白若嘴角抽搐得更厉害了。
　　她用诡异的眼神看着林宇苏。
　　林宇苏则是无辜地笑了笑，道：“这样我就不用总牵着你了，班长大人也会更自由轻松一点吧？”
　　神特喵的戴着手铐更加自由轻松。
　　要是果真如此，监狱岂不是全世界最自由轻松的地方？
　　“给我松开！我不跑就是了。”白若咬牙道。
　　“那你发誓。”林宇苏盯着她：“要是你又骗我，那我下次抓到你，就亲你十分钟。”
　　“……行。”
　　于是，他恋恋不舍地松了手铐，放进了自己的口袋里。
　　白若也懒得去吐槽他了，反正跑也跑不掉了，就看看能不能在别的地方，让他吃点瘪，好让自己心情好一点了。
　　很快，她的目光就落在了最新款的爱疯上面。
　　“买这个。”
　　她指了指柜台里的爱疯，还是最贵的那一款。
　　林宇苏挑了下眉：“你还真会挑啊。”
　　从白若略带着点狡黠的眼眸里，他读到了她要坑他的讯息。
　　他哼了一声，道：“买这个也行。不过，我有条件的。”
　　“不是借给我用的吗？”白若眨了眨眼睛，故意加大音量，说道：“借给我用的，还收利息吗？哥↑哥↓，这样不好吧……”
　　这一句抑扬顿挫的“哥哥”，简直是堪称矫揉造作的典范。
　　林宇苏都被腻出了一身的鸡皮疙瘩。
　　柜员小姐姐开始用好奇的眼神，打量着林宇苏。
　　买手机给情侣，还特喵的是借用啊？
　　真有你的，够抠门啊。
　　“谁说是借给你用的？明明是送给你的嘛，小妖精。”
　　林宇苏咬牙切齿地说了“小妖精”这几个字，然后果断掏出银行卡。
　　“打包！”
　　别得意啊，班长大人，以后你就知道，“哥哥”的东西不好拿了。


第53节 051.无以为报，只能以身相许

　　
　　手机到手之后，林宇苏又带着她去吃了一顿好的。
　　当然，还是清淡系列为主。
　　白若看着这些清蒸就提不起劲，不过也勉强吃了点。
　　走出这高端大气上档次的餐厅，她就赶紧给自己买了一份麻辣风味的土豆，解解馋。
　　林宇苏叹了口气，扶额。
　　“班长大人，今晚我得睡你家了，咱们赶紧回去，你好好准备一下。”
　　“你去我家……？”
　　“你别忘了，弥补昨天掉下来的亲密度啊。”
　　“呃……”
　　“哦，对了，还有今天的啊，班长大人。”
　　“……”
　　白若是想要拒绝的，奈何手里还拿着别人真送给她的爱疯，于是只好道：“那你睡地板，我要睡床的。”
　　“随便，都行。”
　　林宇苏也没有反对，因为这并不是重点。
　　他打了个哈欠，道：“走吧，回去再说。”
　　……
　　……
　　打开家门，白若开了灯，换了鞋子。
　　林宇苏当然也是照做。
　　他还是老老实实地坐在自己上一次坐的位置上。
　　不过，上一次的他，是真的老实，而这一次，只是装的老实。
　　在确认了白若的性别之后，林宇苏心里的结就被打开了。
　　反正这是个妹子，自己大大方方地调戏她，培养感情什么的，也不能算他是钙嘛。
　　至于白若，先去厨房煮了点茶水，然后又摸出了自己都还没有舍得吃的雪饼。
　　看着她把这些端上桌之后，林宇苏突然笑了起来。
　　“班长大人真贴心，怎么知道我喜欢吃雪饼？”
　　“那我是不知道，我知道的话就不给你端了。”
　　白若面无表情地破坏了这一刻的暧昧氛围。
　　“说吧，这个亲密度要怎么补偿？”
　　林宇苏叹了口气，道：“我记得官方说过，好像是拍短视频吧？不过，那也不是露脸的，会有一个特效头像盖脸。”
　　白若“哦”了一声，若有所思。
　　不露脸的话，其实她倒也不是很排斥了。
　　“不过这个是有规定的点赞数量的，至少都得有五百个赞，才能算是弥补成功。”
　　林宇苏这么说着，摊了摊手。
　　“五百个赞也不多，我花点钱买买就行了，当务之急是班长大人要想想看，我们俩拍点啥？”
　　他这么诚心诚意地问了，那么，白若也就诚心诚意地思考了一下。
　　然后她就想到了后来会很火的手指舞。
　　嗯，没错，就是阿宅恋爱真难片头曲的那种手指舞。
　　白若作为网恋教父，那肯定是非常懂这种宅文化的，就是不知道林宇苏除了本子和瑟瑟以外，懂不懂一些别的什么宅文化了。
　　让白若没想到的是，在她提议手指舞之后，林宇苏却是眼前一亮，表示出了极大的兴趣。
　　“快点教我，快点教我！”
　　于是，在白若很敷衍的一顿教学之后，林宇苏竟然还是学会了那套手指舞。
　　这家伙的学习能力，真是把她吓了一跳。
　　“来来来，拍视频咯！”
　　林宇苏很兴奋地架起了手机，调整好了镜头，开始让白若配合他。
　　两人的契合度非常高，只拍了两遍就完美通过了。
　　然后就是剪辑，添加背景音乐，以及最终挑个良辰发布了。
　　这些活儿，自然还是交给有经验的UP主，白若，亲自来做。
　　看着她熟练地操作各种软件，林宇苏啧啧称奇：“学霸就是学霸，不学也会，太厉害啦。”
　　白若呵呵地笑了两声，没说话。
　　但，她的心里，却没由来地怀疑了一下，林宇苏到底会不会呢？
　　毕竟，后来的他，可是搞出过那样火热的APP的。
　　林宇苏推了推眼镜，隐去了眼眸中的那点狡诈。
　　他可是从初中就开始学这些软件了，当然也会这些操作。
　　但是，要论做视频的娴熟，他比白若却还差了许多。
　　所以，他就干脆装不会，眼巴巴地看着白若来动手了。
　　……
　　忙活完AA的事情，已经是晚上十二点多了。
　　白若将视频传给了林宇苏，让他用他的账号做了发布，毕竟他是氪金大佬，官方会给他更多的流量，更容易达成五百个点赞。
　　“好了，班长大人！”
　　林宇苏放下了手机。
　　“时间也不早了，咱们睡觉吧？”
　　白若摇了摇头，拿起了让林宇苏非常头痛的语文书：“你背得怎么样了。”
　　她是不可能忘了这茬的。
　　林宇苏噎了一下，道：“我，我……我生病了，你也不是不知道……”
　　白若盯着他：“那你告诉我，你背到哪里了？”
　　看起来，就是个非常严厉的老师。
　　林宇苏撇了撇嘴，道：“你至少也得等我病好了，才能开始计时吧？要不是你的爆辣鸡丁，我也不会挂盐水，也不会这么虚弱！我今天都没有来上课，躺了一天，滴水未进，多可怜啊……”
　　看他这可怜巴巴的样子，白若无可奈何。
　　虽然直觉告诉她，这里面最少有七分在装，但还是让她有点于心不忍。
　　想到的确也有几分自己的责任，她只好道：“那从明天开始，重新计时。”
　　“那就一言为定！”
　　林宇苏立刻恢复了神气活现的样子，一把抱住了白若的腰。
　　“感谢班长的大恩大德，林某人无以为报，只能以身相许~”
　　白若瞪了他一眼，不客气地掰开了他的手，扭头就进了卫生间。
　　“我要洗漱休息了，你随便。”
　　“好嘞！”
　　虽然又给自己争取到了不少的时间，但林宇苏还是觉得背书压力很大。
　　短短的十几个小时里，背下这么多的古诗词，是真的不现实的！
　　哪怕他已经偷偷摸摸地赶了不少进度了，还是不太够用啊！
　　“得想办法再骗点时长过来用。”林宇苏这样暗暗地想着：“干脆明天再装一天生病吧？这样就能偷偷背书了，嘿嘿~”
　　此时此刻，待在卫生间里的白若，却发现了不知道什么时候被她遗留在纸巾盒里的手机。
　　她略微想了想，就把它掏了出来。
　　开机之后，她看到了林宇苏昨晚的一堆信息轰炸。
　　她大概地扫了一遍，选择了无视。
　　紧接着，她便鬼使神差一般，点开了AA，看了一眼刚刚林宇苏发布的短视频。
　　让她震惊的是，这点赞的数量，正在呈恐怖的几何倍数增长，每一次刷新，都是一个新的数据。
　　“这是，开挂了吗？！”


第54节 052.特地来给你暖被窝，感动吗？

　　
　　一个多小时后。
　　林宇苏看着已经突破了二十万点赞的小视频，一脸蒙蔽。
　　“哎呀，不用花钱买赞了吗！”
　　他摸了摸脑袋，不明所以。
　　然后，笑容渐渐放大。
　　“我记得AA上面点赞数量最高的小视频，之前是二十五万赞吧？”
　　“啊呀！不得了，不得了，我感觉我要成为真正的AA大神了。”
　　“不行，我要立刻向洛扬他们炫耀一下！”
　　白若倒是渐渐淡定下来了，上辈子好歹是个小有名气的UP主，不至于被这区区二十万赞吓到。
　　不过，这也告诉了她，自己还是有靠着这门手艺吃饭的可能性的。
　　她安安静静地收起了手机，整理睡衣，躺在了自己狭窄的小床上。
　　还没有躺稳，林宇苏就跟着躺了下来，一把抱住了她的小蛮腰。
　　“班长大人！你太厉害了，简直是我的偶像！”
　　“行了，别吹了，这肯定是你的名人效应。”
　　白若想要撇开他，但却发现他这次抱得格外紧，怎么都掰不开。
　　她有点慌了，声音就不太对劲了：“林宇苏，松手。”
　　林宇苏慢悠悠地说道：“现在这里就咱们俩，我呢，我只想抱一抱我的合作伙伴，分享我的喜悦，但如果我的合作伙伴乱动乱喊，那之后就说不好了。”
　　听他这么说，白若果然一下子僵住了，没敢再轻举妄动。
　　这个年纪的男人，是容易心浮气躁的。
　　上辈子她也经历过这些，所以可以理解……个鬼啊！
　　这家伙，以后休想来她家了！
　　林宇苏果然没有再继续乱来，只是搂着她，感受着她小肚子的柔软，以及腰肢的纤细。
　　但，在一个充满了少女体香的被窝里，抱着一个软绵绵的少女，而且这个少女还是一个像猫咪一样精灵可爱，占据了他心里不少地位的人，林宇苏真的是很难不多想。
　　他的身体渐渐的就绷紧了。
　　有一种尴尬且直白的变化，正在他的身上发生着。
　　白若感觉到了身后的怪东西，表情瞬间变了。
　　“林宇苏！你……你收敛点……”
　　“我没办法控制的。”
　　林宇苏的语气，还是一如既往的无辜。
　　“男人嘛，要是这个时候都没什么反应，不是废了吗？”
　　说着，他倒是略微松开了抱着她的手，手掌却是顺着她的腰往下，放在了她的腿上。
　　灼热的手掌，与略显冰凉的肌肤接触，白若的身子颤了一下。
　　她的脸色，瞬间就涨红了。
　　啪——
　　白若不客气地拍掉了他的手，怒不可遏：“你给我睡地上去！”
　　“我是病人哦，而且胃痛并没有好，你不怕我明天疼到昏厥，那我就睡地上了？”
　　“……”
　　白若想到了林妈维护她的样子，心头一紧。
　　再一想，在外人面前，林宇苏倒也向来是以她的利益为重的，甚至不惜向他亲妈撒谎，挨揍。
　　“没良心的小白若呀，明明我昨天帮你背了黑锅。”
　　林宇苏又适时地补了一刀。
　　“唉，看来我的命真苦啊，只能睡在地上，孤独地痛苦一夜了。”
　　说着，他就作势要下床了，权当没看到白若眼神中的不忍，以及她已经到了嘴边的挽留。
　　直到他真的下了床，白若又下意识地伸手，抓住了他的衣摆。
　　“你。等下你不准再乱来了！不然的话，我就赶你去厕所睡！”
　　她飞快地说完了这些话，又立刻松了手，背对着他，用被子盖好了自己。
　　林宇苏轻笑一声，道：“多谢款待，不过，我还是睡地板吧。”
　　在白若发愣的时候，他又补了一句：“班长大人都替我铺好了地铺，我不睡的话，多浪费啊。”
　　说着，他就慢悠悠地躺到了地上。
　　此时，躺在床上的白若，要气死了。
　　她知道这家伙在调戏她！
　　可是，又有什么办法，能阻止他的调戏？
　　不对啊。
　　自己可是重生者，目标可是复仇啊！
　　怎么越来越被动了？！
　　想到这里，白若又一下子坐了起来，怨气满满地盯着睡下了的林宇苏。
　　好想揍他。
　　好想用麻袋从后面套住他的头，然后狠狠地揍他！
　　黑暗中，白若越想越大胆了，干脆抱着枕头，笔挺地躺在了他的身边，一把抢过了他的被子。
　　不就是耍流氓吗？
　　好啊，有本事你就耍，耍到底。
　　白若的心里，这会儿涌动着爷们儿一般的冲动，就想看看这个混蛋到底能做到什么地步。
　　因为她清楚地记得，之前林宇苏的好几次不战而逃。
　　所以，她冷静且好使的大脑告诉她，这家伙其实没有表现得这么勇，只要能有一次撕下他很勇的伪装，那他以后指定不敢了！
　　原本已经调戏得心满意足了的林宇苏，感受到了身后的压迫感，又僵了一下。
　　嗯？
　　剧本不对劲啊。
　　班长大人刚刚不是已经羞愤得想要揍死他了吗？怎么还敢就这样睡到他的身边啊。
　　“班长，你这是……”
　　“我担心你胃疼啊，特地来给你暖被窝，感动吗？”白若冷冷地说道。
　　“呃，感动，着实感动。”
　　林宇苏听出了她语气里的阴森。
　　说实在的，他很怀疑白若现在手里拿着把剪刀，万一她趁着黑灯瞎火的，给他没收了作案工具，那就悲催了。
　　白若见他紧绷的样子，心里忍不住想笑。看来自己猜对了，这家伙就是单纯地调戏她，压根不敢真的做什么！
　　不行，得让他难受难受。
　　“林宇苏同学，能不能伸手摸一下你左手边的柜子啊，帮我拿件T恤出来。”
　　白若还是这种幽幽的声音，听起来有点嘲讽的味道。
　　“我觉得穿着睡衣太热了，还是换T恤会好点吧。”
　　换衣服？
　　她要在哪里换衣服？
　　林宇苏一下子紧张起来，紧张中又带着点罪恶的期待。
　　难道，她要在被窝里换吗？
　　林宇苏不敢再多想了，伸手去摸左边的柜子，随便摸了一件出来，丢给了右手边的白若。
　　白若捏着这滑溜溜的布料，愣了一下。
　　“我让你拿T恤，你拿我内衣干什么？”
　　“那是内衣吗？”
　　林宇苏嗤之以鼻。
　　“不可能！女人的内衣……哪有那么大块的布料的……”


第55节 053.血亏啦！

　　
　　这话，让白若感觉到了一种奇妙的侮辱感。
　　因为她这一马平川的身材，让她选择了运动内衣，而且还是那种比较长的。
　　这么使劲勒一下，就显得更平了。
　　这样，能让她在学校里的时候，更方便一些。
　　“我也没想要让你把我当成一般女孩子来看待啊。”
　　白若哼了一声。
　　“我不需要有胸那种东西……”
　　林宇苏“扑哧”一声笑了出来：“不是吧班长，你怎么能这么想？”
　　白若：“你再笑一下，我就拿水果刀了。”
　　林宇苏：“……”
　　好吧，他不笑了。
　　他略微起身，再次翻找那个柜子，终于找到了一件像样的T恤。
　　“给你。”
　　白若接下了T恤，也不废话，直接开始换衣服。
　　林宇苏就这样保持着人鱼一般的姿势，单手撑着床铺，呆呆地看着她。
　　呃，其实屋子里蛮黑的，他这么盯着看，也看不到什么。
　　白若眯着眼睛，隔着黑暗，冷飕飕地问他：“怎么，你要看着我脱光啊？”
　　林宇苏嘴角在抽搐。
　　他脸上一阵阵发烫。
　　明知道什么都看不到，他还是心虚地低下了头。
　　撩骚归撩骚，真到了这种时候，他还是会保持所谓的绅士风度，是不可能趁人之危的。
　　“白若，你这样试探一个男人，我认为不太好。”
　　林宇苏是这么说的。
　　他这么说着，又不太好意思地挠了挠头发，用更低的声音，说道：
　　“不过，你要是想当我的女朋友了，那就另当别论。”
　　白若：“你想得太美了。”
　　趁着他低头的时候，白若以最快的速度换了衣服。
　　三秒钟，最多也就三秒钟。
　　林宇苏只感觉眼前一阵风刮过，等他抬头的时候，白若已经换完了衣服。
　　靠……
　　血亏。
　　这回是真的啥也没有看到啊！
　　“晚安啊，林同学。”
　　白若憋着笑，缓缓躺下，背对着他，开始酝酿睡意。
　　然而，林宇苏这晚上注定是睡不着了。
　　年轻气盛的小伙子，被这样恶劣地撩了一波，怎么能睡得着呢？
　　被子里全是白若身上的味道，他就感觉像是已经和白若做了点什么不可告人的事情一样，身体的反应也是断断续续，起起落落……就这样硬是折腾了一宿。
　　第二天的早上，天蒙蒙亮，他就扭头看向了身边还在熟睡的白若。
　　“你还真是会玩啊，班长大人。”他心里这么想着，脸上又热起来了。
　　他看到白若过于宽大的T恤，略微露出半个肩膀。
　　雪白的肌肤，底下是一片隐约可见的春天。
　　唇色很嫩，是樱花的颜色。
　　睫毛弯弯，是撩人的弧度。
　　林宇苏默默地掏出手机，偷拍了几张她的睡颜照，然后锁进了私密相册。
　　他知道自己此刻的心动有多么的热烈，说真的，他很想要俯下身，亲吻一下她的肩膀，然后抚摸她的脸颊，继续亲吻她的锁骨，她的脖子……
　　“不行，我特喵的这样不是纯变态了吗？”
　　林宇苏摇了摇头，强行驱散了脑子里的邪念。
　　“要占便宜就光明正大地占，偷摸占便宜还是个人吗！”
　　他正要起身，悄悄地去卫生间，却听得睡得迷迷糊糊的白若，很娇地“嗯~”了一声，伸了个懒腰。
　　林宇苏差点没能把持住自己的节操，迅速地捂着被子，又躺了回去。
　　“今天的作业……%@……#……”
　　他睡不着，白若竟然睡得这么好，而且还在讲梦话。
　　“林宇苏混蛋……”
　　很好，而且还在梦里骂他。
　　林宇苏没有再继续看她，而是悄悄起来，提着她的语文书，带上一支笔，去了卫生间。
　　时间还早，他可以抓住早上的时间，再背点书。
　　他倒不是为了高考，而是为了看到不久之后的白若，大惊失色的样子。
　　……
　　……
　　早晨七点半。
　　白若睁开了眼睛。
　　昨晚其实睡得不算太好，因为梦里总是一些乱七八糟的画面。
　　时而是失事的公交车，时而是孤独工作的夜晚，最后变成了林宇苏的脸。
　　梦里，主动的不再是林宇苏，而是她自己。
　　她将林宇苏摁倒在学校大礼堂的广播室里，然后强迫他舔自己手里的奶油冰糕，还有不少的奶油滴在了自己的裙子上……
　　这种离奇的梦，也不知道自己是怎么做出来的。
　　白若当然是死也不会让林宇苏知道这些的。
　　她故作镇定地起身。
　　“林宇苏！”
　　“啊？”
　　偷摸躲在卫生间里背书的林宇苏，赶紧把书收了起来。
　　“怎么了，出什么事了？”
　　“准备去上学了。”
　　白若可没有打算给他做早餐，时间也来不及了。
　　林宇苏悄悄地把她的语文书放了回去，脑海中像是放映片一样，一点点回忆着刚刚背诵的内容。
　　很好。
　　十页的背诵，现在已经完成了一半了。
　　无论如何，他得再为自己争取点时间，一定要抢到那三分钟的亲亲！
　　出门的时候，白若似乎已经忘了那三分钟的约定，林宇苏也就假装没有这回事，优哉游哉地跟在她的身后。
　　路上遇到同学什么的，白若从不打招呼，而林宇苏是没一个落下的。
　　看起来今天也是平平无奇的一天。
　　到了校门口的时候，白若轻飘飘地提了一句：
　　“林宇苏，计时的事情，你还是记得的吧？”
　　“呃，你不说我都忘了。”
　　林宇苏心里很是紧张，却还得装作不是很在意的样子，开始东拉西扯：“对了，班长，昨天给你买的手机呢？你带出来了吧？好用吧！”
　　白若盯着他：“别打岔。现在计时开始了，到下午两点截止，你别说我欺负你。”
　　她没给林宇苏任何发挥的余地，直接下了最后的通牒。
　　林宇苏简直是头皮发麻。
　　不要啊！
　　这么点时间，你把他鲨了，他也背不下来五页啊！
　　“不行，得想点招数。”
　　林宇苏皱着眉头胡思乱想……
　　到了教室里，洛扬凑了过来，推了推他的胳膊：“宇苏哥，九点篮球赛啊，跟高二的玩，赌一周的饭！”
　　林宇苏无精打采，正要摆手拒绝，却突然想到了一个招数。
　　打篮球受伤，那又可以养两天啦！
　　再偷偷背两天的书，那就稳了。
　　“那还等什么，走呗。”
　　林宇苏撂下书包，就跟着洛扬出去了。
　　白若看着他的背影，心里也说不上是高兴，还是不高兴了。
　　“就这？果然，他的心思，是不可能在学习上的……”


第56节 054.您搁这演呢！（月初求一波月票）

　　
　　篮球场上。
　　林宇苏刚刚上场，就对洛扬使了个眼色。
　　洛扬乐颠颠地过来：“老大，什么事？”
　　林宇苏拍拍他的肩膀：“等下你就装作不经意的样子，把我撞倒。”
　　洛扬大惊失色，立刻联想到了曾经林宇苏在球场上受伤，结果他们差点集体被林妈制裁的事情。
　　“不不不，我不敢！你另寻高明吧，你妈太凶了！”
　　林宇苏：“喂，就只是撞倒，不要把我撞伤啊。”
　　“不行！我可不干，林哥你不能指着我一个人的羊毛使劲薅啊。”
　　洛扬拔腿就跑，一点机会都不给林宇苏留。
　　林宇苏那也是无奈。
　　然而，这个时候，他突然看到了对面球队里的一个人，谢昊。
　　谢昊这小伙子本来是很有前途的，奈何是个恋爱脑，疯狂喜欢他们高三年级的一个女生，而那个女生却又莫名其妙地喜欢林宇苏，还在男寝楼下搞过一次表白。
　　当然，林宇苏一般都不记得主动向他告白的妹子……
　　后来还是在球场上，被谢昊疯狂针对了之后，他才知道了这么一档子事。
　　“从对方的眼神来看，那是想要搞我的眼神。”
　　林宇苏推了下眼镜，微笑地看向了谢昊。
　　“很好，就趁着这个机会，顺带把你从学校搞走吧。”
　　毕竟，他的球队里，包括洛扬在内，都有不少人受到谢昊肮脏球品的伤害了。
　　作为一个大哥，怎么能坐视不管呢？
　　……
　　楼上。
　　从白若坐着的这个角度，是看不到篮球场的。
　　不过，可以很清晰地听到吹哨的声音，以及啦啦队的欢呼。
　　她觉得有点吵，顺手关上了窗户，又拉上了窗帘。
　　“白若，你出来一下。”
　　班主任敲了敲她的桌子，让她出来。
　　看到班主任那严肃的表情，白若就猜到自己是要挨训了。
　　她低着头，默默地跟了出去。
　　“你最近两天的心思，没在学习上吧？”班主任皱着眉头，手里翻阅着白若最近上交的作业：“这不是你的水平。”
　　白若：“对不起。”
　　“不要说对不起！白若，你知道高考对你意味着什么，不要仗着自己聪明，就在关键时候放纵自己，明白吗？”
　　白若：“嗯。”
　　她知道班主任是好意，虽然是凶了点。
　　班主任叹了口气，道：“还有件事情，最近有个写作比赛，不过时间和模拟考有点撞上了，你看，是去比赛，还是……”
　　白若毫不迟疑地说道：“还是去比赛吧！比赛有奖金拿。”
　　这也是她之前一贯的选择。
　　班主任也知道她家的情况，知道她一直处在钱不够用的尴尬境地，于是，也没多劝，只说“你自己安排好时间”，就让她回教室准备去了。
　　白若叹了口气，心想，现在的自己，真的缺那几百块钱吗？
　　好像只是单纯的打比赛打上瘾了而已。
　　不过，既然答应下来了，她还是会不负众望，好好准备的。
　　就是不知道，这一次林宇苏会不会像是上辈子那样，死活把他自己塞进来，跟她一起比赛。
　　楼下的篮球场上，正打得火热。
　　林宇苏有颜值又有技术，女粉丝本来就很多，这会儿几乎占据了三分之二的观众台，欢呼声震耳欲聋。
　　林宇苏像是宠粉大明星一样，向她们礼貌地挥手，实际上是借着这个机会，快速地扫描了一圈，看看能不能发现白若的身影……
　　很好，根本没有，连根毛都看不到。
　　他觉得有些失望，但又觉得情理之中。
　　白若就像是一块捂不热的石头，再加上又身患绝症，对生活一点兴趣都没有，又怎么会来看他打球呢？
　　不过没关系，林宇苏就喜欢挑战不可能。
　　对面的谢昊咬牙切齿，阴沉沉地看着他。
　　“有钱了不起？”
　　“长得帅了不起？”
　　“都有这么多女人了，还要跟我抢我的青梅竹马！”
　　他的内心阴暗，正在疯狂扩大着。
　　他已经决定等下要向林宇苏下黑手，让他感受痛苦了。
　　同队伍的几个哥们虽然觉得谢昊有点不对劲，但也没有多想，就让他上场了。
　　林宇苏笑眯眯地看着他，像是在看一只笼中的猎物。
　　“来吧，学弟，我会手下留情的。”最少也得让你背个处分。
　　“哼！”
　　一阵激烈的交锋之后，谢昊气喘吁吁，几乎无法招架林宇苏的猛烈进攻。
　　至于他的队友们，就算眼睛再瞎，也看出来他们俩不对付了。
　　洛扬看着林宇苏那阴恻恻的笑容，就知道他们的宇苏大皇帝没憋什么好心思了，看谢昊的眼神，也就充满了同情。
　　眼看着比赛就要进入最终阶段，高二的球队大势已去，几乎没有了任何回旋的余地。
　　瞅准机会，谢昊出手了！
　　一个阴损的肘击，借着运动的动作，就向林宇苏打了过去。
　　林宇苏轻松淡定地避开了他，却还是咬着牙，闷哼了一声，装作被打到的样子。
　　谢昊惊呆了！
　　这特喵的跟他搁这演绿茶呢？
　　他这钢铁直男哪里受得了这个，又发了狠地向林宇苏撞了过去。
　　不行，他今天一定要林宇苏吃个哑巴亏！
　　“还来啊？”
　　林宇苏阴沉沉的声音，带着笑意。
　　“我给过你机会了，学弟。”
　　在谢昊惊慌不定的目光注视下，林宇苏继续装作被打到的样子，痛呼一声，跌倒在了球场边缘。
　　吁——
　　哨声吹响，两边的队员都向着林宇苏奔了过去。
　　“林哥没事吧？”
　　“林学长？”
　　“快来人啊！林学长受伤了！”
　　教练叫住了准备悄悄溜走的谢昊：“你干了大坏事了，去尽快通知你的父母来学校吧。”
　　谢昊扑通一声跌坐在地上，冷汗顺着额头，缓缓滴落。
　　“不，教练！不是的，我没有碰到他！”
　　“所有人都看到了！”
　　教练看他的眼神，痛心疾首。
　　“我说你怎么这么糊涂？你不知道林家是什么人家吗？你怎么能干这种事情！”
　　谢昊几乎要跪下求教练帮忙说情了。
　　但是，并没有什么用。
　　林宇苏躺在担架上，从他身边过去了。
　　看着林宇苏嘴角的笑意，谢昊要窒息了，要疯了！
　　一个男人，怎么能这么阴险狡诈啊？
　　“姓林的，你这个混蛋！”


第57节 055.我不信，除非你证明给我看

　　
　　林宇苏被送到医务室之后，礼貌地谢过了一起来的队员们。
　　其实大家都知道，他这腿没什么毛病，多半是装的。
　　在任何地方，吃亏的都不可能是林宇苏！
　　但，就算是知道这些，大家还是很配合地把他抬过来了，理由也很简单，大家都看不起那个球品很脏的高二学弟！
　　只不过，没几个人能像林宇苏这样演技高超，并且狡诈有效。
　　“林哥，我们去给你叫校医啊？”
　　“林哥喝不喝可乐啊？我去买。”
　　“林哥……”
　　林宇苏摆了摆手：“你们走吧，回去上课。洛扬你留一下。”
　　等这些人都出去了，洛扬才走到林宇苏的床边。
　　“干什么啊，皇帝？”
　　“去告诉班长，我受伤了。”
　　林宇苏微笑着，拍了拍他的肩膀：“再顺便告诉她，我一天都没吃东西了。”
　　洛扬：“……”
　　这是坑完了学弟，又要坑班长的节奏啊。
　　同情班长一秒钟。
　　虽然不知道为什么林哥像是魔怔了一样，最近一直欺负班长，但这个跟他也没什么关系，洛扬不敢管。
　　于是，他只好将林宇苏的原话，就这样回去告诉了白若。
　　白若听到他这么说，愣了一下。
　　上辈子有这么个桥段嘛？
　　好像没有啊。
　　不过，看洛扬着急到衣服都穿反了的样子，白若又觉得，这事儿的可信度蛮高的。
　　“我去看看吧。还有，你衣服穿反了。”
　　白若带着比赛资料下了楼。
　　前往医务室的途中，是要经过小卖部的，于是她顺手给林宇苏买了一罐儿八宝粥。
　　“一天没吃东西了吗？”
　　她这么想着，又折回去，再买了一大袋面包。
　　“或许还得再买瓶水。”
　　……
　　……
　　医务室里。
　　林宇苏无论如何都要让医生给他包扎一下，他这完好无损的腿。
　　医生简直无语：“你这点淤青，用不着吧！”
　　林宇苏苦苦哀求：“求您啦！我感觉我的腿好痛，像是要断了！”
　　医生：“……”
　　行吧。
　　反正这是学校赞助商的儿子，自己只是个臭打工的，还是不要跟人家对着干了。包扎一下并不费事，再加上现在的确不忙，于是医生就满足了他这个无礼的要求。
　　然后，林宇苏又死缠烂打让人家给他开了瓶葡萄糖。
　　“我头晕！我恶心！对了，我这肠胃炎还没有好呢？医生，帮帮忙！”
　　医生：“……”
　　医生真的没办法。
　　不过，开个葡萄糖也行。
　　只是他从来都没有见过，像林宇苏这样喜欢折腾的学生，啊，还是个男的！
　　等到他满足了林宇苏各种无理要求之后，林宇苏终于不闹了。
　　他有气无力地瘫在床上，拿起手机，偷偷打开了相册，开始继续背书。
　　谁能想得到，他费尽心思地装病，是为了学习呢！
　　林宇苏大概也觉得这种行为有说不出来的羞耻，根本不愿意让别人知道。
　　等到白若敲门进来了，他迅速把手机相册关了，打开了AA的那些擦边女视频。
　　“来辣，班长大人？”
　　看他这兴奋的小眼神，白若真是觉得挺无语的。
　　“你要是老老实实地背书，应该不会发生这种事情吧？”她这么说着，随手把买的食物丢给了他。
　　“唉，是啊是啊！天有不测风云，人有旦夕祸福啊。”林宇苏这样说道。
　　他打开了八宝粥的盖子，慢条斯理地舀着，一口口喂自己。
　　但是，眼睛却还放在白若的身上。
　　白若：“……看我干什么？”
　　林宇苏没说话，而是“哼”了一声，很傲娇地扭过头去了。
　　这种可爱的劲头，配上他这健壮的身材，真是说不出的违和感。
　　“班长大人，还是很关心我的嘛。”他这么说着，又幽幽地补了一句：“可惜就是不当我的女朋友……”
　　“住口。”
　　白若直接打断了他的话茬。
　　脸上的发烫，以及心跳的快速，都让白若感觉到了一种惊慌。
　　她赶紧背过身去，假装看桌上的花花草草：“我都没把我自己当女的，你也别当我是女的成吗？”
　　“真的吗？”
　　白若：“当然是真的！”
　　“我不信，除非你证明给我看。”
　　林宇苏笃定了她没办法证明，毕竟现在的她连直视他的眼睛，都很难做到。
　　“你瞧，班长大人，我只是说让你做我的女朋友，你就脸红成这样了。我要是对洛扬说，我让他做我的女朋友，你猜会怎么着？”
　　白若嘴角抽搐了一下。
　　她觉得洛扬至少不会脸红。
　　而她现在脸红了，就证明她没有办法像洛扬对待林宇苏那样，对待眼前的人。
　　“看吧，你自己就有答案，根本不用我多说什么。”
　　林宇苏的聪明和狡诈，让白若觉得自己不像是复仇者，更像是送上门的小白兔。
　　这特喵的才是猎人啊！
　　不要小看了任何一个能当海王的男人。
　　白若沉默地看着他。
　　她的内心在纠结，纠结应该怎么接下他的绝杀。
　　纠结过后，她突然一把抓住了他的手。
　　“你不是要我证明给你看吗？”
　　白若将他的手，一把摁在了自己的胸口。
　　做过了强大的心理建设的她，此时此刻面无表情，完全看不出任何羞怯的情绪。
　　“我喜欢你的话，会是这个表情吗？林宇苏，少在哪儿自作多情……唔！”
　　林宇苏突然就扣住了她的后脑勺，然后强行亲上了她的嘴唇。
　　虽然还是跟之前一样，闪电式地接触一下就分开了，但，白若的脸色，已经迅速涨红，到了根本没办法遮掩的地步。
　　她噗通一声跌坐在了地上，捂住嘴巴，靠着隔壁的床铺，惊魂不定地看着他。
　　林宇苏则是笑眯眯地看着她。
　　“看来班长大人的自证没什么用啊。”
　　“你……！”
　　白若气得头晕，却又觉得心里那种躁动越来越明显。
　　她感觉自己整个人都不好了。
　　“林宇苏！！！”
　　“我在。”
　　林宇苏忍住了掏出手机拍照的恶趣味，又问了一句：“班长大人，还能起来吗？我看你腿都软了！这个样子，之后怎么跟我亲亲三分钟啊？”
　　白若：“……”
　　很好，那种不安的预感，也被无限放大了。
　　说出去的话，泼出去的水。
　　白若现在真想抽死自己，干嘛提出那种任务啊！


第58节 056.班长需要我给你当狗吗

　　
　　“你别得意，我不觉得你可以背得下来。”
　　“还有……”
　　“你的时间不多了！”
　　白若气呼呼地瞪着他，可是，语气却说不出来的软。
　　但，在这个时候，她的脑子里竟然钻出的是一个诡异的想法：特喵的，要是洛扬被他这么亲了，肯定不会是这个反应。
　　玛德！
　　她是不是真的被掰弯了啊？
　　为什么会因为林宇苏而露出这样尴尬的反应！
　　林宇苏假装没有看到她的懊恼和羞愧，只是淡定地往后躺了躺：“我的腿受伤了，我今天要挂一整天的盐水，计时得往后推迟吧。”
　　白若：“你又来？？？”
　　林宇苏指了指自己的腿，无辜道：“你以为我想这样？打球打得好好的，被人陷害！”
　　白若：“……”
　　看着那被包得肿肿的腿，她也不知道该说什么才好。
　　虽然十分不情愿，但也只好答应了延时这种无礼的要求。
　　“班长人真好，总是这样照顾生病的同学，我最爱班长啦~”
　　林宇苏笑嘻嘻地看着她。
　　“不过，下午班长也要继续看着我吗？如果可以的话，那就太好惹！”
　　“你想得太美了，我要回去准备比赛。”
　　白若随口提了一下比赛的事情，故意打量着林宇苏的表情，看他这一次还会不会来抢。
　　林宇苏摇了摇头：“啧啧啧，比赛狂魔……”
　　他这个无所谓的态度，反而让白若愣住了。
　　好像这里也跟她记忆中的很不一样？
　　到底是哪里出了问题？
　　“你，没想一起参加吗？”白若还是忍不住问了出来。
　　“我会点啥啊？要是组装模型的比赛，我可能还行吧。”林宇苏奇怪地看着她：“怎么，你想要让我参加吗？”
　　白若摇了摇头。
　　“没事的话你多休息吧，我先回教室了。”
　　“噢，行，我睡了。”
　　林宇苏躺了下来。
　　等白若一走，他就赶紧打开聊天软件，询问自己的好哥们洛扬，最近有什么比赛。
　　洛扬：作文比赛吧？你想干嘛啊，皇帝？
　　林宇苏：一等奖有什么？
　　洛扬：五百块钱吧。
　　林宇苏：有没有奖状？
　　洛扬：有的啊。
　　不过，洛扬还是觉得挺纳闷的，林宇苏这是要奖状干什么使？
　　难道这货还想要在高中最后的阶段，当一回好学生吗？
　　林宇苏关掉了聊天窗口，心里琢磨着，弄个奖状回去也好，毕竟自己的精英爹妈都挺希望家里有他的奖状的。
　　马上高中都要结束了，总不能一点好东西都捞不到吧？
　　再说了，那他以后要是和白若结婚了，生了崽，被崽嘲笑芭芭不如麻麻，咋办！
　　这可不行。
　　想到这里，他果断用医务室的座机，拨打了班主任的电话，提出自己也要参加比赛的意愿。
　　班主任觉得这货真是想一出是一出，咋这么多幺蛾子呢！
　　“林宇苏，你自己摸着良心想想，高中三年，你交过几回语文作文啊？”
　　“老班，这么说就不好听了啊！我也想学好了啊，难道我就只能一辈子当差生吗？”
　　班主任听着他这嬉皮笑脸的话，无奈地叹了口气。
　　果然不能对这纨绔子弟有太高的期待。
　　他喜欢玩，就随他去吧。
　　就是可惜了一起参赛的其他选手，估计得被他用钞能力打下来了。
　　“行吧，我等下给你拿份报名表，你自己看着办。”
　　“好嘞好嘞！”
　　挂了电话之后，林宇苏赶紧打开相册，继续背书。
　　现在的时间，可都是他坑蒙拐骗来的，富裕的时间。
　　“我得拼了！不能让白若瞧不起我，说什么也不能放弃那三分钟的时间，嘿嘿~”
　　……
　　……
　　“阿嚏！”
　　白若无端打了个重重的喷嚏。
　　什么情况？
　　难道是感冒还没有好么。
　　算了，这不是重点。
　　根据时间的安排，比赛的报名表要在今天晚上之前交给班主任，前往比赛场地的时间是后天上午。
　　因为那个被设为比赛场地的学校，距离他们高中有点远，所以来回加上比赛，需要耽误三天时间。
　　模拟考就这样完美错过。
　　白若当然不在意什么模拟考，她对自己目前的学业水平，还是有一定的判断的，用不着考试成绩来告诉她。
　　可是，心里却有点在意林宇苏那边的动静了。
　　“他到底会不会像是上辈子那样，又塞钱拿奖呢？”
　　到了放学时间，林宇苏瘸着一条腿，到了教室门口等她。
　　偷摸学习了一下午的林宇苏，又完美地背下了三张必备内容。
　　再给他一天的时间，他就能完成指标了。
　　到时候，他一定要挑选个良辰吉日，斋戒沐浴之后，好好地完成这三分钟的亲亲！
　　不过，现在的他，一点也没有炫耀的意思，还装作刚刚睡醒的样子，懒洋洋地跟白若打招呼。
　　白若看他这个熊样子，心想，他可能是忘记或者放弃那三分钟的赌约了。
　　这样也好。
　　只是轻轻地碰一下嘴皮子，她都会感觉心跳紊乱，要真来个三分钟，她可能得死过去。
　　于是，藏了点心眼儿的白若，也就没提那回事。
　　“我报名比赛了，之后我们一起啊？”林宇苏随口说道。
　　“什么？”白若愣了一下：“你还真的去？”
　　“当然要去了，我不得陪着我的女朋友吗？”林宇苏微笑。
　　“我不是你的女朋友！”
　　白若立刻纠正了他的说法，还特地提醒他，这里是学校，叫他别再乱喊了，不然后果自负。
　　林宇苏笑着说道：“好，在学校我不喊，回去再说。”
　　白若：“回去也不准喊！”
　　“好，那就结婚之后再喊。”
　　这话乍一听没毛病，但仔细一想，这不是让他占了个更大的便宜吗？
　　白若抡起书包就想要揍他，但看着他那包得粽子一样的脚，又硬生生忍住了。
　　“林宇苏，你真的很讨人厌，你知道吗？”
　　“知道啊。”
　　林宇苏坦然地承认了自己的无耻：“反正班长大人从来都没有把我当个人看，我也无所谓啦。只要班长大人能因为我而产生一点生活的兴趣，那我给班长当狗也行哦。”
　　白若：“……”
　　完了，她又输了。
　　听着他这发自肺腑的真心话，她竟然惭愧地低下了头。
　　林宇苏趁机又凑过来，在她耳朵边嘀咕：
　　“那么，班长需要我给你当狗吗？汪~”


第59节 057.这么不禁撩？

　　
　　 要说撩人，还是海王会撩。
　　这一句“汪”，简直是震撼了白若一百年。
　　她以为自己会讨厌的……
　　她以为正经的自己，是会讨厌的！
　　但，事实上，她不仅没有被激起任何讨厌的情绪，反而心跳快了许多。
　　灵光的脑袋里，更是突然多了很多不可描述的画面。
　　“走开走开！”
　　她赶紧往前走，生怕被林宇苏绊住脚。
　　林宇苏笑而不语。
　　瞧瞧咱们可爱的大班长的定力，多差啊。
　　不就是简简单单地撩了一下吗？
　　这么不禁撩，之后可怎么办哟。
　　到了校门口，林宇苏又远远地看到了他老妈的那辆车。
　　心里不免又咯噔了一下。
　　白若也看到了那辆车，于是下意识地想要绕开。
　　“跑什么啊，班长？你总是一看到我妈就跑路，她指不定以为我对你干了什么呢！”林宇苏揪住了她的书包。
　　“你就不怕我在你妈妈面前露馅吗？”
　　白若可太害怕见家长了。
　　她是真的不擅长撒谎什么的。
　　林宇苏：“怕什么！我妈最喜欢你这样的好学生了，你就是揍我，她都会说你揍得好。”
　　白若：“可是……”
　　眼看着林妈已经走过来了，白若也不好再掉头就跑，只能硬着头皮，喊了一声“阿姨好”。
　　“咦，又是你呀，小同学。”
　　林妈对白若的态度，果然是挺好的。
　　她已经稍微调查过了白若的家庭背景，以及学习成绩，这属于是她非常欣赏的那一类，勤奋努力，而且背景干净，最重要的是，还是个男的。
　　林妈心里觉得，林宇苏那个倒数十几名的小圈子里，能进来这样一个好学生，无论如何都是林宇苏的福气，也是那些混小子的福气。
　　但凡能让林宇苏稍微争气点，她都谢天谢地了。
　　“小同学，你家住在哪里？我顺利送你回去吧。”林妈客气地邀请白若。
　　“不用了，我自己可以回去。”白若摆手拒绝。
　　“哦，那就……”
　　林妈也不方便强留人家，准备随便说两句就结束这次的不期而遇。
　　这个时候，林宇苏轻咳一声，小声嘀咕道：“老妈，这是我给自己找的辅导老师，我都给了钱的。”
　　听到这话，林妈眼睛又亮了。
　　可以啊，这小子！
　　果然是打算好好学习了吗？虽然有点晚了。
　　“那，就跟着我们回去吧？晚上一起吃了饭，做好功课，阿姨再让人送你回去。”
　　“走吧，班长，我妈都这样说了，你不会不给面子吧？”
　　白若：“……”
　　看着他那狡诈的眼神，好想打死他啊。
　　明明都已经对背书那件事情没什么兴趣了，还纠缠她干嘛？
　　纯粹是调戏上瘾了啊。
　　“臭小子，会不会说话？”林妈抬手就揍了他一个脑瓜崩：“尊重俩字，回家写一百遍！”
　　林宇苏捂着脑袋，泪目。
　　他是从垃圾桶里捡来的吧？怎么说打就打啊。
　　“小同学，我儿子不礼貌，你别放在心上，我会好好教育他的。”
　　白若：“没事的，阿姨。我……”
　　“那就上车吧。”林妈很自然地接过了白若的书包：“一起吃个饭，算是阿姨给你赔礼道歉了。”
　　这下，白若是真的没办法拒绝了。
　　等她意识到，背书那件事情不仅影响了林宇苏，也影响了她自己的时候，已经到了林家了。
　　白若望着天空，长叹一声。
　　“这多愁善感的心境，还真是意外的很漫画少女啊。”
　　她很讨厌自己越来越动荡的心境，用她上辈子学到的一些知识来解释，那就是变成女孩子之后，体内的激素发生了巨大的变化。
　　而现在的她，又正是青春期。
　　激素的巨大变化，会让她更容易喜欢上一个人。
　　哪怕她上辈子是个被社会狠狠毒打过的社畜，这会儿也有点招架不住林宇苏花样百出的调戏了。
　　“不行，我得管理好我的情绪。”
　　白若推了下眼镜。
　　“还有，我绝对不会被他掰弯的！”
　　……
　　吃晚饭的时间里，林宇苏又提了一下自己要去参加比赛的事情。
　　林妈觉得很惊讶，但很快又明白过来了：“你是不是又要问我要钱？”
　　“老妈你真聪明。”
　　林宇苏当着白若的面，就开始说起自己要准备花钱砸个奖回来的事情了。
　　“咱们家也需要一点门面功夫啊，装奖状的柜子里空荡荡的，拿出去也不好看嘛。”
　　林妈无奈地摇了摇头：“唉，你小子！”
　　虽然恨铁不成钢，但她也没有特别反对，随手丢了张卡给林宇苏，就算是默许了这件事情。
　　“对了，小同学，你也要参加那个比赛的吧？”
　　“是的，阿姨。”
　　“那就太好了，小同学。”林妈用公筷给她夹了一块鱼肉：“你可得好好地盯着这个臭小子，别让他出去瞎玩啊。”
　　说着，她又在桌底下踹了林宇苏一脚：“你听见没？跟着小同学好好学习，别瞎玩！”
　　林宇苏：“……好啦，知道了。”
　　看着这温馨和谐的餐桌氛围，林宇苏有那么几分钟的恍惚。
　　这就是所谓的不是一家人不进一家门吧？
　　无论白若是男生还是女生，他的爸妈都挺喜欢的嘛！
　　想到这儿，他也不觉得被差别对待这件事情难受了，反而美滋滋的。
　　可转念一想，白若命不久矣，他们俩的爱情注定是个悲剧，他又心里难受起来。
　　唉，真是头疼。
　　也不知道老爸说的帮忙联系国外的专家，是不是真的联系得到了。
　　他是真的越来越不希望白若离开他了！
　　餐桌上的三个人，心思各异。
　　林妈又问道：“对了，你这脚，是不是一个叫谢昊的小子弄伤的？”
　　林宇苏点了点头：“老妈！把他弄走吧！他老是欺负你的宝贝儿子！”
　　林妈都要被他气笑了。
　　别人什么德行，她不知道，自己生的这个是什么德行，她还是知道的。
　　从小到大，拉帮结派欺负人的事情，他还真没少干。
　　你要说他被人欺负了？林妈真觉得是天方夜谭。
　　“竟然还有人能欺负你？你不欺负人，就不错了吧。”
　　林宇苏气鼓鼓。
　　“老妈，你胳膊肘都拐到太平洋了吧！我被欺负的事情，白若也知道啊，你问白若！”
　　说着，他使劲给白若使了个眼色。
　　“是吧，白若？你亲眼看见了，对吧！”


第60节 058.害怕露馅，只好互相装下去了

　　
　　“啊，嗯。”
　　白若低下了头，紧紧地攥了一下自己的衣摆。
　　又要帮他撒谎了。
　　这混蛋林宇苏，怎么能总是让她遇到这种不得不撒谎的场面？
　　幸好林妈并没有接着往下问。
　　“其实也不是什么大事，可以让他去东城那边的三中，那边条件也不错，我让人去跟他父母沟通一下吧。”
　　林妈这么说，倒不是怕儿子被人欺负，纯粹是怕儿子再去欺负人家。
　　“就这样吧，你们俩好好学习，我得出去一趟。”
　　工作上的事情，让林妈也很是头疼。
　　白若看着她眉头紧皱的样子，没由来地想起，上辈子的这段时间，林家的公司出了一桩不大不小的丑闻。
　　据说是他家名下的医院，在夜间急诊的时候，医死了一个只有几个月大的孩子。
　　开药的医师道了歉，赔了钱。
　　那个给孩子打点滴的小护士，直接给家属跪下了。
　　可惜，家属那一方依然不依不饶，硬是要林家赔了一百多万，还要求向媒体公开道歉！
　　但，两三年后重新调查的结果，却是家属隐瞒了孩子的过敏史，恰好又有林家的商业竞争对手在背后造势，才导致这场事故一发不可收拾。
　　可惜，那个时候，说什么都晚了。
　　林家的医院从那场事故之后，就一直在走下坡路，五年之后就以低价转手了。
　　算算时间，好像就是今天？
　　白若抿了抿嘴唇，若有所思。
　　“林宇苏，我带你去医院复查一下你的腿吧。”顺便去确认一下，那场医闹，究竟是不是今天。
　　林宇苏却是受到了巨大的惊吓。
　　“诶？不用不用！我这个……小事！”
　　他还以为是白若看出了点什么，紧张到差点直接站起来。
　　白若一脸狐疑地看着他：“你怕什么？不会是在装伤病号吧。”
　　林宇苏摇了摇头，坚决否认！
　　“我装？我一个一米九的大汉，装伤病号？你开什么玩笑，看不起人，也有个限度好吧。”
　　白若：“哦。”
　　明显是不太相信的表情啊。
　　林宇苏挠了挠头发，道：“不过，我也觉得，该带你去医院复查一下。就今天去，也行吧？”
　　白若：“……”
　　这下轮到白若紧张了。
　　不过，她的紧张明显要比林宇苏掩饰得好一些。
　　两个人这会儿真的是各自心怀鬼胎了。
　　互相盯了一会儿，白若轻吐一口气，缓缓道：“那，到底去不去啊？”
　　“去、去吧。”
　　林宇苏抬起头，望着天花板，眼神飘忽。
　　“总之，反正，今晚没什么事。”
　　……
　　……
　　医院门口。
　　白若搀扶着林宇苏的一只胳膊，带着他下了车。
　　林宇苏装瘸子装得很辛苦，但每次看到白若关心的小眼神，他又觉得装瘸子也真的不错。
　　哎~
　　可能这就是追求妹纸的乐趣吧？
　　林宇苏嘴角上扬，差点真的笑出声来。
　　“你坐在这里吧，我去给你挂……算了，给你倒杯水吧。”
　　白若还是决定不提挂号的事情。
　　“啊，嗯，行呗。”
　　林宇苏也不提。
　　大家都有点怂，害怕露馅，只好互相装下去了。
　　这个时间点了，医院里的人已经不太多。白若在接水的时候，眼神不住地打量着周围的病人。
　　发生事故的地点，就应该在这里了。
　　她回想着新闻报道里家属的模样，努力地搜寻着相同或者相似的脸。
　　很快，她就锁定了目标。
　　那是个头发蓬乱的中年妇女，穿着打扮都有一种土里土气的味道，最关键的是，她的怀里抱着个孩子。
　　那孩子发着烧，脸色通红，闭着眼睛，气息微弱。
　　看起来，已经是很不太好了。
　　“李小梦，你是李小梦的家属对吧？”护士已经推着小推车出来了，准备给孩子挂水。
　　那中年妇女点了点头。
　　她抱着孩子的手指，有点颤抖，眼神也有些飘忽。
　　“孩子没什么过敏史之类的吧？”
　　“没、没有的！”
　　就在护士准备给孩子扎针的时候，白若一把摁住了她的手。
　　站在护士小姐姐的角度，或许看不出来这个中年妇女有什么问题，但是，站在上帝视角的白若，已经确定这妇女在做贼心虚了。
　　“你是？”护士惊疑地看着白若：“有什么事吗？”
　　白若认真道：“我建议让这个孩子去做一下皮试。”
　　听白若这么说，护士皱了下眉头。
　　她看了一眼这次输液用的药物，山莨菪碱，以及头孢米诺钠。这两种都是常见药，一般也是不做皮试的。
　　不过，作为医护工作者，一经白若提醒，就也开始警惕起来。
　　“那么，麻烦李小梦的家属，带着孩子过来做一下皮试吧。”
　　“做什么皮试？！我孩子都快要病死了！你能不能不要浪费时间了？”
　　那中年妇女大喊大叫着，情绪非常激动。
　　“请您配合一些，这也是对孩子的生命负责。”护士小姐坚持道。
　　“不做！我们不做！快点给孩子输液啊！”
　　那女人一屁股跌坐在地上，开始撒泼打滚。
　　一时间，保安也好，值班医生也好，都被她惊动过来了。
　　见情况不太对，她也不叫唤了，突然抱着孩子就要出门去，却被林宇苏拦住了。
　　“这位大妈，你带着孩子要去哪儿？她病得很厉害！”
　　“走开！”
　　她下意识地去推了林宇苏一把。
　　林宇苏也顾不上装瘸子了，赶紧将她拦住。
　　“你们去报警，还有你们，叫廖医师过来，仔细看看这孩子的情况！”
　　几个虎背熊腰的保安上来,强势控制住了场面。
　　廖医师打着哈欠匆匆忙忙地赶来，就看到了眼前这个混乱的场面。
　　“怎么回事啊？大晚上的吵成这样。”
　　林宇苏哼了一声，道：“我怀疑有人来讹我家医院。”
　　廖医师挑了下眉，看向那个中年妇女。
　　孩子已经到了护士长的手里。
　　“孩子高烧不退，看起来已经……”廖医师叹了口气，摇了摇头。
　　“我们医院治不了吗？”林宇苏问道。
　　“我们这儿不行，建议转院。”
　　廖医师很清楚，这病救治成功的概率极低，孩子已经出现了中毒性休克的症状。
　　作为长辈，廖医师赶紧让林宇苏和白若去休息室，别在这儿看人性的丑恶。
　　“你们俩小孩儿就别掺和了，接下来的事情，交给我处理吧。”


第61节 059.大街上不行，回家就行了？

　　
　　 接下来的事情，就不用白若和林宇苏任何一个人去插手了。
　　隔着一道玻璃门，白若看着外面混乱一片的大厅，这会儿才开始感觉到心跳加快。
　　自己这也太勇了！
　　那妇女看起来像是有精神疾病的样子，自己这么勇，万一当时被两肋插刀怎么办？
　　或者，根本没人相信她的话，又要怎么办？
　　还好，那些糟糕的可能性都没有发生。
　　接下来，要怎么向林宇苏解释，自己未卜先知这件事情呢？
　　林宇苏的目光，从进屋开始，就一直黏在她的身上，根本不带拔开的。
　　那眼神里，带着震惊，也带着疑惑。
　　但是，在真正对上白若的视线之后，他又开始假装无事发生过了。
　　“呼~好可怕的医闹，我还是第一次见到，真是吓死我了。”
　　林宇苏的伪装功夫，也是很不错的。
　　“班长大人，有没有被吓到啊？”
　　白若摇了摇头，又点了点头：“也、也被吓到了一点。”
　　林宇苏扑哧一声笑出来：“是吗？班长大人果然是女孩子啊，胆小的样子真可爱。”
　　白若：“……”
　　行吧，至少他不问“为什么你会未卜先知”这种话了。
　　林宇苏不问，那她就不讲，也不必编各种稀奇古怪的借口了。
　　只是，这屋子里的氛围，怎么都很奇怪。
　　林宇苏不说话，只是托着下巴，看着她，像是准备用目光在她身上灼出俩洞来。
　　白若被他盯得浑身发毛，战战兢兢地坐下，故作镇定地翘着二郎腿，浑浑噩噩地掏出了手机，假装无事发生过。
　　也不知道过了多久，外面的吵闹声终于停下来了。
　　廖医师气呼呼地推门进来，一屁股坐在了沙发上，咕嘟咕嘟灌了好几大口的茶水。
　　“嗝~”
　　林宇苏：“……”
　　白若：“……”
　　廖医师重重地放下了杯子，道：“大概情况我算是清楚了，那女人估计是想要借着孩子最后一口气，来医院讹钱！现在警察已经把人带走了，估计要不了多久，她后面有什么人在给她支招，也能查个底朝天了。”
　　说着，她又看向了白若。
　　“白同学，这次你可立了大功了！要不是你，那个实习医生的前途可全完了，医院估计也落不到任何好处。”
　　听她这么说，林宇苏又难免多看了白若一眼。
　　眼神里，颇有几分的深意。
　　白若不好意思地咳嗽了两声，道：“没什么，我只是多管闲事了一下，没添麻烦就好了。”
　　林宇苏意味不明地呵呵笑了两声，道：“是啊，是啊。”
　　“对了，你们今晚来医院，是来干什么的？”
　　话题又转到了他们俩身上。
　　这下，林宇苏笑不出来了，白若也彻底僵住了。
　　他们俩的眼神里，都藏着大大的心虚。
　　林宇苏看向白若，道：“你要不要做个检查？”
　　白若摇了摇头，又问：“那你呢？”
　　林宇苏也是摇头。
　　于是，两人都暗暗松了口气，不约而同地对廖医师说道：“那我们回家了！”
　　廖医师：“？？？”
　　这俩小鬼在搞什么呢？
　　合着就是来医院闲逛了一趟，顺便惩恶扬善了一波？
　　不过，无论如何，这件事情她都会告诉林家父母的，得给白若讨要点实质性的好处才可以。
　　“总不能让做好事的没好报嘛。”
　　……
　　……
　　回去的路上，两人格外的沉默。
　　撒谎太多，让白若总有一种走在钢丝绳上的巨大不安感。
　　近朱者赤近墨者黑这句话，绝对是没错的。
　　不然的话，上辈子那样老实的自己，怎么短短十几天的时间里就变成了一个魂淡撒谎精？
　　“班长，在想什么呢？这么出神。”
　　林宇苏不知何时走到了与她肩并肩的位置。
　　他那似笑非笑的眼神，让白若的不安，又被放大了几分。
　　“我知道班长大人有事情瞒着我。”
　　林宇苏突然握住了她的手，将她扣在了矮墙上。
　　“现在我不问班长到底有什么小秘密，我只想知道，班长有一天会不会利用你的小秘密，来对付我呢？”
　　白若的心里，咯噔了一下。
　　那个小秘密，被她的大脑自动代入了“重生”这俩字。
　　她咬了咬嘴唇，一言不发。
　　聪明的大脑告诉她，这个时候，无论回答“会”还是“不会”，都是出卖自己的行为。
　　恰恰也就是这个聪明的大脑，让她暴露了更多的破绽。
　　越是试图遮掩的东西，就越是明显。
　　毕竟，她面对的不是一个因为智商低下而成绩差的学渣，而是一个放纵自我的伪学渣！
　　“不说话，看来就是会，或者，已经在对付我了。”
　　林宇苏又凑近了几分：“怎么办呢？既然这样的话，我不得好好地调教一下坏坏的班长大人吗？”
　　病娇一般的语调，有点带感。
　　心虚的白若，红着脸，又低下了头。
　　她讨厌自己太会脑补的本事！
　　她也讨厌自己上辈子宅家的时候，看过的那些病娇文学！
　　he——tui！
　　病娇文学害死人。
　　害她这会儿不记得报警，还有点诡异的兴奋。
　　“调教到什么时候呢？啊，就到班长大人把自己的小秘密和盘托出，或者，签字保证以后不拿小秘密对付我，这样就好了。”
　　说着，他突然又掏出了那个粉红色的手铐，又一次拷住了彼此的双手。
　　“逮捕了。”
　　白若惊呆了：“林宇苏，你……”
　　“是，我知道我变态，不用强调了。”
　　白若试图挣扎且失败：“你有病吧？这是大街上啊！”
　　“那意思是，大街上不行，回家就行了？”
　　白若气急败坏：“我没这么说！”
　　林宇苏牵着她，继续往前走。
　　白若只能捣腾着两条小短腿，小跑着勉强跟上他。
　　“你恩将仇报！我好歹是帮了你家！”
　　“一码归一码。”林宇苏回头，微笑着看她：“作为回报，我会帮你拿下比赛第一名，还会承包你大学四年的学费哟。”
　　“滚啊！”
　　白若一把抱住了他的胳膊，狠狠地咬了下去。
　　没想到，林宇苏却只是略微皱了一下眉头，根本不带喊叫的。
　　相反的，疼痛感还让他觉得兴奋起来了。
　　“咬啊，继续咬，有本事你就把我的手咬出血，你再喝了我的血，咱们也算是融为一体了。”
　　听着如此变态的说辞，白若实在是咬不下去。
　　她看着这个打也打不过，逃也逃不开的变态，心里升腾起了一丝丝绝望。
　　早知道不要多管闲事了，可恶！
　　今晚要怎么办……？！


第62节 060.他给的也太多了

　　
　　白若在忏悔。
　　自己怎么能因为林妈是个好人，就管这样的闲事呢？
　　对了，他的腿……
　　他根本没有瘸！
　　他是装的，混蛋！
　　怎么能有这么恶劣的人啊？小心思太多了吧！
　　“别白费力气了，白若。你早就知道我不是什么谦谦君子，不是么？不过你放心，我这个人是有底线的，你不同意的话，我不会强取你的贞操……”
　　“变态！”
　　白若又踹了他一脚。
　　虽然不痛不痒的，但还是很有气势。
　　“你到底放不放？再不放手，我叫了！”
　　在她叫喊之前，林宇苏直接将她打横抱起，捂住了她的嘴巴。
　　拦下一辆出租车，把她塞了进去。
　　司机扭头看了一眼，问道：“你们去哪儿？”
　　林宇苏报了一下家庭住址。
　　看到像是死鱼一样硬挺着的白若，他忍不住想笑。
　　“正好今晚也得打卡，咱们就拍个监禁PLAY吧。”
　　白若眉头一跳：“监禁？？？”
　　“放心啦，我不用鞭子，也没有蜡烛，只是会强迫班长做一点，可能不擅长的事情。”
　　林宇苏翘起了二郎腿。
　　“不过，今晚这手铐是不可能轻易给你解开了，我要得到我想要的保证才行。”
　　……
　　……
　　林家。
　　这个时候的林家，家里已经没有人了。
　　林宇苏牵着白若往楼上走去，全程不开灯，全凭身体记忆。
　　空荡荡的大房子里，只有他们俩的脚步声。
　　“别紧张，紧张的话……我也不会心软耶。”
　　他故意的！
　　欠揍的魂淡！
　　白若郁郁地看着他：“你在欺负病人？你还说你有道德底线？你就是这样对待恩人的？”
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声：“班长不是不想活了吗？”
　　白若：“……”
　　林宇苏换上了略淡一些的语调：“既然不想活了，那么，我在拯救你的身体之前，就得先拯救你的心，让你的心里多点求死欲以外的东西。”
　　可恶，这个不存在的癌症竟然成为了他的挡箭牌。
　　论诡辩，还是他更甚一筹。
　　白若无奈，只好放低了姿态，道：“我想活了，行了吧？别再继续这种无聊的把戏了！”
　　“不行。”
　　林宇苏坏心眼地加快了脚步。
　　白若只能气喘吁吁地跟着，因为对黑暗楼道的恐惧，下意识地抓紧了他的衣摆。
　　“你现在所说的‘想活了’，只是委曲求全，我觉得我很难相信你。”
　　白若：“疯子，你疯了！”
　　“好啦，别骂了，省点力气吧，不痛不痒的。”
　　这个时候，终于到了房间门口了。
　　林宇苏推开门，带着她走了进来，反锁了门。
　　白若一屁股坐在了地上，开始摆烂。
　　不管他想干什么，她都不会再配合了！
　　可是，等到林宇苏拿出两个硕大的存钱箱，丢到她面前，并且告诉她，这里面有他十八年的积蓄，今晚作为报答的一部分都送给她，白若又缓缓地站了起来。
　　“我合理怀疑，这又是你的阴谋诡计。”她已经不相信他了。
　　“天地良心，不是！”林宇苏拍了拍其中一个箱子：“这里面也不仅仅是有钱，你只能拿走钱，剩下的得还给我。”
　　他打开了屋子里的壁灯，把白若抱过来，让她坐在自己的面前。
　　白若是想要拒绝的……
　　但是，手被拷住，她也不可能坐在他的对面，只能在他的怀里老老实实的。
　　“能把这个羞耻的玩意儿解开了吗？”白若咬牙切齿。
　　“我解开的话，你还愿意坐在我这儿吗？”林宇苏反问道。
　　“想都别想！”
　　林宇苏点了点头，轻笑道：“那就对了，我也觉得解开铐子你不会老实，还是先拴着吧。”
　　白若：“……”
　　此时此刻，白若已经不想反驳什么了。
　　打骂对于林宇苏而言，都没什么效果，纯纯的是浪费自己的力气。
　　她只能耐着性子，姑且配合他。
　　眼前的存钱箱，并不是一般意义上的箱子，更像是一个大的立体拼图。
　　林宇苏：“我已经忘了这个东西要怎么解开了，我们一起试试吧。”
　　白若有气无力地哼了一声。
　　原本是打算全程划水的，奈何看到这箱子上的机关运转，她很快就被吸引了。
　　原来，还有这种操作？
　　林宇苏故意漏了一个简单的破绽给她，白若果然就亲自上手了。
　　“好像这样就对了，嗯，齿轮再往左边拨一点。”
　　只听得咔哒一声，箱子终于被解开了。
　　里面有厚厚的两叠粉红钞票。
　　林宇苏把这些拿出来，递给了白若。
　　“这也太多了！”
　　白若也没想着挟恩图报，这里的钱，估摸着最少都有五万块，她怎么能收？
　　林宇苏：“拿着吧，我心甘情愿的。”
　　把钱交出去之后，他拿起了箱子底下的一个首饰盒。
　　这存钱箱打开不容易，重新关上却很容易，上下合拢，机关就会自己上锁了。
　　第二个箱子，还是他们俩一起动手打开的。
　　这个箱子里的就大部分是零钱了，还有不少的硬币，这大概是他小学以前攒的零钱了，看着真是碎得可怜……
　　林宇苏找了个袋子，把它们全部装了起来，递给了白若。
　　白若嘴角抽搐：“你这个，攒了很久吧？我不需要这么多的。”
　　“都说了，是我心甘情愿的。你以为我真是那种不识好歹的人吗？好歹你帮了我家这么大的忙。”
　　林宇苏突然就正经起来了，反而让白若有点不适应。
　　她略微低垂了脑袋，小声道：“我也不是为了你，我是……”
　　“为了我的家人吗？那我更得感谢你了。”
　　白若哼了一声，不说话了，等于是默认。
　　林宇苏同样把箱底的东西拿了出来。
　　同样是一个首饰盒，看着不是手镯就是项链。
　　白若不喜欢问别人的隐私，所以全程就当没有看见。
　　倒是林宇苏觉得不自在了，主动问了一句：“你不好奇我手里拿着什么嘛？”
　　白若摇了摇头：“你赶紧给我解开手铐，我要上厕所。”
　　“你是不是骗我的？”
　　“……没骗你！”
　　两个人似乎都被对方骗出了心理阴影，怎么都不太放心对方。
　　过了好一会儿，林宇苏才勉强妥协了。
　　“行吧，给你十分钟……”


第63节 061.只是绑手吗？

　　
　　 灯光下。
　　林宇苏端详着手里的两条项链，发着呆。
　　这两条项链上面，都挂着一颗不规则的水晶。
　　只不过，一颗是紫水晶，一颗是红水晶。
　　这两颗水晶，是他初中时候去叔叔家的山上亲手挖回来的。
　　它们看似不规则的造型，实际上，却可以上下扣在一起，就像是这箱子的机关一样。
　　是吧！
　　果然是很好的定情信物啊！
　　就得跟初恋女友一起用啊。
　　“嘶，不行！不能头脑一热，把这个也送出去了，人家还没有答应做我的女朋友呢。”
　　林宇苏压下了心里的冲动。
　　他赶紧把两条项链一起，塞进了盒子里。
　　白若也在这个时候，从卫生间出来了。
　　“林宇苏，既然你的腿没事，那就意味着，计时这件事情，也应该到此结束了吧。”
　　“谁说我的腿没事？”
　　林宇苏哼了一声，理不直气也壮：“我只是担心你被那个疯女人伤害，才会一时间忘了腿上的疼痛！”
　　说着，他又换上了软一些的语气。
　　“我最近多灾多难的，班长大人非但不同情我，还要让我雪上加霜吗？”
　　这小心祈求的样子，让白若刚刚铁起来的心肠，又软了下去。
　　她叹了口气，道：“林宇苏，明天绝对就是最后一天了。明天之后，不管是刮风下雨还是地球爆炸，我都不会再让你延时了。”
　　林宇苏松了口气。
　　不过，他还是装作委屈的样子，道：“你的心肠真硬，铁石心肠！”
　　“我去写作业了。”
　　白若这么说着就要开溜，但这房间门是反锁了的，她怎么打得开？
　　林宇苏：“还得打卡呢，你着急跑什么？”
　　他起身，继续装一瘸一拐的样子，走向白若。
　　在白若的注视下，他从衣柜里摘下一条领带，递到了她的手里。
　　“监禁PLAY照旧，不过，你来监禁我，怎么样？”
　　……
　　……
　　拿捏着林宇苏的领带，白若的小心脏扑通乱跳。
　　她看着一副乖狗狗模样的林宇苏，又想到他腹黑恶劣的另一面，差点被他勾起了虐待他的欲望。
　　还好。
　　她把持住了。
　　“班长在想什么呢？想做什么，就尽管做好了，我很结实的哦。”
　　她眼眸中一闪而过的冲动，林宇苏还是精准地捕捉到了。
　　“再说了，只是拍照片而已，班长应该不会真的想了什么瑟瑟的事情吧。”
　　白若当然不会承认，自己真的动了瑟心，只是不客气地骂了一句“变态”。
　　“那你到底玩不玩？你不玩的话，就我来咯？”
　　林宇苏作势要反扑，白若赶紧把他摁了回去。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　再怎么说，也应该是她欺负他才对。
　　“是你自己找的！我不会手下留情的。”白若这么说着，抓住了他的手腕。
　　纤细白净的手指，软乎乎地贴着他的手腕，让他有些心猿意马。
　　林宇苏微微眯起了眼睛。
　　“继续啊，班长。”
　　白若便拿起领带，狠狠地绑住了他的手腕，还用力地勒了一下。
　　这微妙的疼痛感，让林宇苏很是满意。
　　嘿嘿，有本子那味儿了。
　　“只是绑手吗？不想干点别的？”
　　林宇苏这么问着，又突然用腿扳倒了她，将她扣在了床上。
　　咚~的一声，让白若下意识地担心，是不是把床板搞塌了。
　　“来啊，继续，我看看今天班长大人能不能翻身农奴把歌唱。”
　　于是，白若掐着他的衣领，又一次把他推倒了。
　　林宇苏刻意在放水，完全是一副任由她摆布的样子。
　　不知不觉中，白若就骑到了他的小腹那儿。
　　“林宇苏，你不怕我把你衣服废了吗？”
　　“不怕啊，你随便搞。”
　　“那你怕不怕我把你头发剪了！”
　　“诶。”林宇苏笑眯眯地看着她：“找得到剪刀再说。”
　　刺啦——
　　白若稍微使了点劲，还真把他的衬衣撕破了一道口子。
　　“班长手劲挺大！”
　　刺啦——
　　她又不信邪地撕了一道。
　　“你的衣服质量，太差了吧！”
　　林宇苏扑哧一声笑出来：“手工定制的东西，就是好看不中用。”
　　不过，现在这个气氛，着实是让他很满意。
　　就是有点满意过头了，他现在感觉自己的身体有点奇怪的变化……咳咳咳。
　　白若拿起了手机，打开了拍照功能，对着他咔嚓咔嚓连拍了三张。
　　“这样可以了吧？”
　　“可以什么？”林宇苏奇怪道：“不签名了吗？”
　　“……”
　　白若忘了还有签名这茬了。
　　可是，现在应该签名在哪儿？
　　林宇苏示意了一下自己的锁骨：“或者，你自己挑。”
　　白若拿起了笔，打量着他的身材，以及他的脸蛋。
　　虽然是真的在考虑该往哪儿签名，但她的这个眼神，着实是让林宇苏多想了很多不该想的事情。
　　他不着痕迹地咽了咽紧张的口水。
　　白若盯上了他的脸。
　　心里突然起了一点恶作剧的念头……
　　反正现在林宇苏被绑着，而且他自己放话，让她随便来的，那她就，随便来了？
　　在他的脸上给他画个鸣人的标志胡吧！
　　她正要下手，林宇苏却再一次轻轻松松把她绊倒了。
　　“喂，脸上不行，这笔迹不容易褪色的。”
　　“你刚刚说的，让我自己挑。”
　　“那你非要写我脸上的话，等下我也写在你的脸上？”
　　“你……”
　　白若又忘了，签名是彼此都得签的。
　　她只好放弃了在他脸上乱涂乱画的打算：“那就锁骨吧。”
　　这一次，林宇苏没有反对。
　　白若趴在他的身上，对着昏暗的灯光，描下了他的昵称。
　　她不算沉，但是就这样完全趴在自己身上，还是很有分量的。
　　最关键的是……
　　林宇苏觉得，她身上的味道，真的好香！
　　这难道就是传说中会导致互相吸引的那种信息素的味道吗？
　　“好了。”
　　白若正要起身，他却舔了舔嘴唇，说道：“白若，你有没有仔细闻过我身上的味道？”
　　“什么味道？”
　　林宇苏：“就是区别于其他人的味道。”
　　“海飞丝吗？还是红石榴味的沐浴露？”
　　林宇苏嘴角牵动了一下：“不是说洗发水，也不是沐浴露。”
　　白若其实懂了他的意思，但就是不想顺着他的话说。
　　她故意岔开话题，用上大人训斥小孩儿的语调：
　　“林宇苏同学！你有功夫瞎琢磨味道，还是老老实实多念点书吧。”


第64节 062.这个人情可不好还

　　
　　 在完成了拍照打卡之后，林宇苏没再继续调戏白若。
　　对于他来说，他心里有把尺子，很清楚哪里是底线。
　　白若能够接受的尺度到哪里，他门儿清。
　　所以，纵然被一步步拿捏到这个地步了，白若自己却也生不起太多的厌恶。
　　如果林宇苏纯粹是个恶毒的家伙，那么，白若也能心安理得地讨厌他，折腾他。
　　但，他偏偏不是。
　　白若的脑海中，有很多他维护自己的画面。
　　那些画面，让她心神紊乱，有些不受自我控制了。
　　夜深人静。
　　林宇苏躺在床上，优哉游哉地打开了相册，继续背书。
　　白若睡在另一侧的大沙发上，盖着厚厚的被子，倒也不冷。
　　只是，她偶尔转过身，都能看到林宇苏一脸严肃地盯着手机。
　　“这应该不是在刷小视频的眼神吧。”
　　白若这么想着，也没有认为他是在努力背书。
　　“算了，休息。准备去参加比赛，别的什么都不想了！”
　　……
　　……
　　前往比赛场地的日子，如期而至。
　　周六，距离高考还剩21天。
　　“这次比赛前后耽误三天时间，距离高考也就越来越近了。”
　　坐在大巴车上的时候，林宇苏理所当然地替白若拿了书包。
　　这一幕，在车上其他人看来，就有点不太正常了。
　　林宇苏会帮别人拿东西吗？
　　准确来说，林宇苏会帮一个自己非常讨厌的书呆子拿东西吗？
　　不久之前，关于林宇苏欺负白若的消息，可是在学校的每个角落传得沸沸扬扬的。
　　可是，眼下看来，好像不是那么回事？
　　也许是注意到了其他人的目光，白若又想起了那个由林宇苏发起的，欺负贫穷三好学生的游戏。
　　于是，她用很大的声音，说道：“别！别丢我的包！我知道了，等下我就给你去买奶茶，不要……”
　　林宇苏：“……”
　　演起来了？
　　他几乎是一瞬间就理解了白若这么演戏的原因。
　　于是，迎着白若那命令式的求配合的眼神示意，林宇苏哼了一声，随手把她的书包扔在了座位上。
　　“买奶茶记得要少糖的！再买错了，看我怎么收拾你。”
　　他这趾高气昂的样子，又让周围的人收回了八卦的眼神。
　　好吧，这特喵的就是欺负。
　　书呆子班长真可怜，要被这样的小混混欺负。
　　至于余青青的那些闺蜜团，也当然记下了这个名场面，悄悄拍照，发给了余青青。
　　小团体的群里，也开始悄悄讨论起来了。
　　“看吧！都说了，那是被欺负的命，怎么可能是有不可告人的关系啊？”
　　“班长还是挺惨的，说实话。”
　　“其实我觉得，这是林宇苏人品有问题……”
　　“林宇苏初中时候比现在还混蛋吧？”
　　“唉，我决定以后对班长好点了。”
　　白若坐在了位置上。
　　她悄悄看了林宇苏一眼，本想说点什么，还是决定用手机来敲字了。
　　白若：这次算我欠你一个人情，等下抽你背书的时候，我会手下留情的。
　　林宇苏：就这样？
　　白若：那你还要什么？
　　林宇苏：斜眼笑.jpg
　　白若：……
　　算了，无法沟通，拉倒！
　　白若收起了手机，将它塞进背包里。
　　她现在用的，是林宇苏买给她的那只爱疯。
　　上辈子也用过的东西，现在用起来当然蛮顺手的。
　　“班长，买新手机了啊？”洛扬眼尖，立刻看到了白若刚刚藏了的爱疯：“不得了，这现在挺贵的啊！”
　　林宇苏幽幽地盯着他：“你是不是闲得慌啊？”
　　洛扬：“……”
　　他只能梗着脖子，继续往嘴里塞爆米花，假装无事发生过。
　　林宇苏托着下巴，靠在窗户边。
　　对于自己的名声，他可以说是毫不在意。
　　从小到大，他都是个肆意妄为的人，除了父母的意见他会认真考虑，其他人的意见，他都无所谓，哪怕在聆听意见的时候，他会做出认真的样子。
　　所以……
　　被人叫混混也行。
　　被人叫皇帝也行。
　　无所谓啦。
　　他真正在意的，还是白若说的话。
　　“欠我一个人情吗？”
　　看来，在班长大人的心里，这种坏名声的事情，对于他而言，是亏欠的么。
　　想到这里，林宇苏会心一笑。
　　“那这个人情，可不太好还啊。”
　　前往另外一所高中，路上需要两个小时。
　　林宇苏闲着没事，又复习了一下早就背的滚瓜烂熟的十页诗词，顺带的，开始背起了英语单词表。
　　现在才开始努力学习，的确是有点晚了。
　　哪怕他已经意识到，自己的天赋并没有想象中那么差，也还是晚了。
　　距离高考，只剩下21天。
　　他又不可能像是玛丽苏小说里的霸总一样，让高考延期，对吧。
　　“唉。”
　　林宇苏闭了闭眼睛，揉了一下眉心。
　　“班长大人，有没有橘子或者话梅啊，我感觉这大巴车的味道好难闻，我要吐了。”
　　白若翻了翻背包，从里面拿出一个橘子，递给他。
　　林宇苏接过之后，熟练地剥开，分了一大半给她。
　　“我看你也快吐了，一起吃吧。”
　　“拿我的橘子做人情，真有你的。”
　　白若嘲讽了这么一句，还是接了过来。
　　车里很安静，摇摇晃晃的，很容易让人睡着。
　　等到了目的地，林宇苏都已经睡得迷迷糊糊了，也不知道是故意还是无意地靠在了白若的肩头。
　　白若想着“欠一个人情”的事情，也就不好意思推他。
　　等到车上的人都下来得差不多了，她才把林宇苏叫醒。
　　“啊，到了吗？”
　　林宇苏打了个哈欠。
　　“最近熬夜有点多，感觉人有点虚啊。”
　　熬夜？
　　白若想起来，最近的林宇苏，的确是黑眼圈越来越重了。
　　想到那天晚上，看到林宇苏一脸凝重地盯着手机屏幕的样子，白若抿了抿嘴唇，若有所思。
　　“我们俩的宿舍应该是分配在一起的。”
　　林宇苏这么说着，指了指那边豪华的公寓。
　　“这里我也来过，我记得路，走吧。”
　　车上的其他人可就没有这么好的待遇了。
　　他们只能去学校闲置的六人寝室，既没有空调，也不会有茶水间。
　　当然，也有一些钞能力的大佬，会选择去学校外面住酒店。
　　总之……
　　今晚是要在这儿待着了。
　　刷卡进门之后，林宇苏向白若请了个假：“我先补个觉，起来你就抽背我的诗词，行吧？”
　　看着他那乌青的眼圈，白若点了点头。
　　“嗯。”


第65节 063.奈何海王太会撩

　　
　　林宇苏那是沾了枕头就睡。
　　连日以来疯狂背书，导致他这个优秀的大脑超负荷运转了，自然顶不住。
　　等他睡醒，已经是凌晨一点多了。
　　而这个时候，白若刚刚点了夜宵，一份青菜瘦肉粥。
　　咕噜噜——
　　林宇苏的肚子，不太争气地叫了起来。
　　于是，白若默默地把自己的夜宵递给了他。
　　“班长大人，你人真好，我真是太爱你了。”
　　林宇苏这话，也听不出来是真心还是开玩笑的，反正挺唬人。
　　白若哼了一声，心想这也算是海王的基本技能吧，见谁都会说“我真的太爱你了”。
　　她默默地打开了自己背包里的薯片，只能用这个来当夜宵了。
　　“好了，班长，你可以开始抽背了。”
　　终于到了践行那三分钟约定的时候了！
　　林宇苏强行压住内心的激动，用最平和的态度，面对眼前的白若。
　　看他一副胜券在握的样子，白若反而没有了前几天的害怕，而是滋生出了一种奇怪的期待感。
　　她的内心深处，好像是希望林宇苏能背下来的。
　　呃……
　　怎么能这么希望呢？
　　这岂不是等于自己想把自己给卖了嘛！
　　白若轻咳一声，遮掩了自己那点不可告人的小期待。
　　她挑了几首比较容易的古诗，让林宇苏背给她听。
　　林宇苏倒也背得很顺畅，一个字都没有错，于是，白若又稍微给他增加了一点点难度。
　　“那就，背一下蜀道难吧。”
　　林宇苏惊呆了：“你不能这样吧？这不是明摆着欺负我吗？”
　　刚刚还是赠汪伦那种级别的诗词，这会儿变成了“噫吁嚱危乎高哉”了。
　　这纯纯的是不想让他好过。
　　“你到底会不会背？”
　　林宇苏无奈扶额：“我试试吧。”
　　于是，在白若平静中带着些许深邃的目光注视下，林宇苏磕磕巴巴地背了起来。
　　到了后面，倒是越背越熟练了。
　　背完这一整首之后，白若放下了书。
　　“我觉得没必要再继续抽背了。”
　　她感觉到了自己被演的成分。
　　无论是赠汪伦，还是蜀道难，对于林宇苏而言，难度都是同等的，他根本不带怕的。
　　林宇苏却是有点小紧张：“那么，我过关了吗？”
　　白若红了下脸，轻哼了一声。
　　“看来我是过关了？那，那……那三分钟的……”
　　到了真正要拿奖的时候，林宇苏反而紧张起来了。
　　毕竟他也是个没有什么经验的纯情初男啊，面对一个软软的少女，怎么可能像老司机那样娴熟？
　　“我去把灯关了吧！对了，要不要来点啤酒？或者红酒也行。”
　　林宇苏乐颠颠地下了床，赶紧关了屋子里的灯。
　　看着他激动的背影，白若还是问出了自己心里的疑惑：“你到底是怎么在这么短时间里，背下这么多的？”
　　林宇苏背脊一僵。
　　坏事了，她还想要刨根问底？
　　那自己晚上偷偷背书的事情，岂不是要暴露了。
　　以他对白若那个公事公办的性格的了解来看，白若多半会趁机宣布约定无效！
　　他僵着脖子，转过身，故作轻松地说道：“我嘛，我虽然念书不太行，但其实，也不是一点也没有念嘛。”
　　白若目光沉沉地盯着他。
　　林宇苏：“真的！我没有骗你，我绝对没有偷看，也没有打小抄，不信的话，你来搜！”
　　白若还是不说话，只是慢慢地走向了他。
　　林宇苏最怕的就是她不说话的样子，心里也越发的忐忑了。
　　“我只是想说，你太拼了。”
　　白若伸出手，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“早点这么拼的话，你的成绩，大概比我好得多吧。”
　　林宇苏深呼吸一口气。
　　他不说话了。
　　只是，借着卫生间淡淡的橘色灯光，他的心里开始波澜起伏。
　　亲吻这种事情，果然约定之外的偶然，才会更让人心动。
　　他轻轻地戳了戳白若的肩膀，在白若抬起头看他的时候，他果断地亲了下去。
　　有些事情，虽然完全不会，但脑子里构想几遍之后，实战却还是无师自通了。
　　嗯……
　　用舌尖多写几遍ABCD果然是个好办法！
　　林宇苏几乎要把人吃了，白若步步后退，节节败退，整个人都软了下来。
　　直到她感觉眼前这混账竟然趁机把手搁在了她的腰上，还隐约有往上和往下的趋势，她才猛地推开了他。
　　白若蹲在墙角，对他怒目而视。
　　“林宇苏！！！”
　　“还没有三分钟吧，班长？”
　　“现在的问题是这个吗？谁、谁、谁允许你……”白若的舌头在打结：“你给我滚出去！”
　　林宇苏啧了一声：“这就是所谓的提起裤子不认人吧？”
　　“出去啊！”
　　白若又推了他一把。
　　可惜，没能推得动。
　　林宇苏蹲下身，伸手，轻轻摸了摸她的脑袋：“别害怕，也别担心，亲爱的班长大人。这里的事情，不会有第三个人知道的。”
　　白若将脑袋埋在了膝盖中间。
　　林宇苏将她抱在了怀里，像是安慰小孩子似的，拍了拍她的肩膀。
　　“安心啦，小白若。”
　　“……”
　　被哄着的白若，感觉到了自己的无理取闹。
　　她在心里骂着自己的没出息，却再也没有力气推开这个逐渐熟悉的怀抱了。
　　等她终于心情平复下来，林宇苏试着提议了一句：“要不要出去逛逛？顺便找个特别的打卡地点吧。”
　　白若哭笑不得：“这个时候了还想着打卡吗！”
　　林宇苏郑重地点了点头。
　　“当然了！做事怎么能半途而废呢？再说了，我可是每天都很期待，跟班长一起打卡的事情呢！”
　　白若：“……倒也不必这么期待。”
　　外面风挺大的。
　　虽然已经是初夏了，但总是偶尔会下一场大雨，导致温度骤降许多。
　　白若出来的时候没带个厚点的外套，这会儿穿着半袖，刚刚踏出门，又因为太冷而缩了回来。
　　林宇苏便好心地将自己“多余准备”的卫衣，借给了她。
　　这温柔满满的样子，让白若觉得更羞耻了。
　　穿上他的卫衣之后，她咬着牙，一字一顿地说道：“林宇苏，不准用这种眼神看我！不准！绝对不行！”
　　“我怎么看你了？”
　　林宇苏勾住了她的肩膀，又蜻蜓点水一般，在她脸颊上点了一下。
　　“是这样看你吗？”


第66节 064.怎么闻到了一股醋酸味儿？

　　
　　  “你啊，你啊，班长，你啊……”
　　林宇苏捂着被抽了一下的脸颊。
　　“咱们俩也不是第一次了，你怎么说打就打？还打我英俊的脸庞！”
　　白若抱着胳膊，冷冷地看着他。
　　这就是他随便乱来的代价，哼！
　　虽然挨了揍，但，林宇苏除了嘴上不高兴以外，其他地方都很高兴。
　　尤其是看到白若穿着自己宽大的卫衣，颇有一种小女友的感觉。
　　啧啧啧~
　　“接下来去哪儿？”
　　再这么漫无目的地走下去，都得走迷路了。
　　林宇苏略微想了想，道：“我记得附近有一个鬼屋……”
　　白若幽幽地盯着他。
　　林宇苏只好换了个主意：“鬼屋附近还有个植物园，电影院在前面，还有女仆咖啡厅。”
　　这些选项当中，当然还是那个女仆咖啡厅比较吸引人。
　　白若轻咳一声，道：“去咖啡厅吧。”
　　“纳尼！”
　　林宇苏神情诡异地瞧着她。
　　“班长大人，你对女仆感兴趣？那里可都是货真价实的真女人啊，不会有男孩子的。”
　　听他这么说，白若看了一眼落地窗投影里的自己。
　　以前一直留着那种到耳朵边的小碎发，这段时间没有剪，已经涨长了许多。
　　不过，还是短发。
　　清秀的脸庞，那正是雌雄莫辩。
　　再加上这套图案有点夸张的卫衣，那妥妥的就是个小男生了。
　　“为什么我就不能对女仆有兴趣？本来我也没有把自己当女孩子。”
　　白若这么一说，林宇苏又想到了她瘫坐在墙边，捂住嘴巴，怒气冲冲地盯着他的样子。
　　还不是小女生吗？
　　还有哪个小女生，比你更可爱吗？
　　当然，照顾到班长这极强的自尊心，林宇苏没把这些欠揍的话说出来。
　　“去见见世面。”
　　白若这么说着，拽了一下他的衣袖。
　　“你前面带路。”
　　……
　　……
　　女仆咖啡馆，在这个时代算是比较猎奇的存在，能在这儿开这个的，不是歪果仁，就是有钱又有怪癖的富二代们了。
　　进门之后，白若看到了清一色的金色碧眼美少女，以及，一个穿着打扮都很洛丽塔风格的少女。
　　少女翘着二郎腿，坐在靠窗位置，摆弄着手机。
　　看到有人进来了，少女终于放下了手机。
　　“哟，两位啊？想要玩点什么？”
　　那些金发碧眼的美少女，也都用一种期待的眼神，打量着林宇苏。
　　这让林宇苏多少有点不适应。
　　虽说学校里的女孩子也会打量他，但没有这么热情而且露骨的！
　　白若随便找了个座位，坐了下来。
　　这里，和她上辈子听闻过的那个买家的情况，是一模一样的。
　　眼前这个洛丽塔风格的少女，有着一双浅棕色的眼睛，以及一头栗色的卷发，五官很有混血的风格，名叫谢莉。
　　她是这家店的店长，也是白若目前这批藏品最有实力的买家，会买走她手里的那枚古董发夹。
　　当然，白若认得她，她可不会认得白若。
　　白若也没有想着跟她搭上关系，纯粹是趁着出来逛街的机会，过来满足一下自己的好奇心，看看是不是如同上辈子传闻的那样，有个叫谢莉的混血白富美，在东寺高中附近的商业街，开了一家异域风情的女仆咖啡厅。
　　如今一看，传闻的确是真的。
　　以后要是再淘到什么好东西，也都可以考虑卖到这儿来了。
　　“这里有什么可玩的吗？”林宇苏这样问道。
　　“可玩的？那可就多了。”谢莉打了个哈欠，懒洋洋地说道：“不过，我推荐跟我玩牌，因为赢了我的人，可以从我那一柜子的藏品里面，挑走一样他最喜欢的。”
　　谢莉指了指后面那一排望不到头的展柜，又将目光投向了白若。
　　“不过，既然是赌约，那肯定是有输有赢。”
　　她微微一笑，露出两个小酒窝。
　　“如果两位跟我玩牌输给了我，那就得付费一千块，买一杯我亲手做的咖啡。”
　　一千块钱，一杯咖啡？
　　果然是赌钱啊！
　　不对，你这是明抢吧！
　　她既然这么说，那么，多半就是肯定，林宇苏他们俩赢不了了。
　　“玩吗，这位小姐姐？”谢莉一眼就看出了白若的性别。
　　奇怪的是，明明她看出白若是女孩子了，对白若的热情却是不减反增。
　　而且，她还让店员特地给白若准备了果盘，以及非卖品的小点心。
　　这让林宇苏越看越觉得不对劲了……这小丫头片子不会是个百合花吧？怎么含情脉脉地盯着他的班长大人啊！
　　白若也察觉到了这气氛上的微妙。
　　她悄悄地看了林宇苏一眼。
　　林宇苏哼了一声，撇过头去了。
　　他可不能让班长看出来，自己在吃两个女孩子的醋！这样太丢人了，而且会让班长笑话的吧？
　　白若：“……”怎么闻到了一股醋酸味儿？
　　好吧，那不是重点。
　　重点是，眼前这一堆摊开了的牌。
　　谢莉说的玩牌，性质和赌博又有很大的区别，更像是玩纸牌接龙。
　　“我先接完，那就是我赢，你们俩先接完，就是你们赢。”
　　谢莉敲了敲桌面。
　　“不过，别说我欺负你们，我可以告诉你们，玩这个游戏，目前为止还没有人赢我的。”
　　她是个闲着无聊，天天在家琢磨单机游戏的人，在国外也拿了不少稀奇古怪的奖项。
　　每天睁开眼睛第一件事情，就是寻找新的乐趣。
　　也许真的是有缘分这个说法，她看到白若的第一眼，就觉得这是个能给她带来不少乐趣的人。
　　“好啊，试试吧。”
　　如果是玩斗地主，白若不敢肯定自己能玩得过她。
　　但，如果是纸牌接龙，她还是有点自信的。
　　至于输赢，在白若看来反而不是什么重要的。
　　毕竟，换个角度来看，区区一千块钱，就能买到一杯纯正的手磨咖啡，还能跟一个身价可观的白富美结交，也算是个不错的买卖。
　　人嘛，眼光不能放在近处，得往远处看。
　　“想玩就玩呗，实在不行，我兜底。”
　　林宇苏又把脸转过来了。
　　只不过，他这会儿开始虎视眈眈地盯着谢莉了。
　　这个臭丫头！
　　危险，危险，很危险！
　　“不过，玩归玩，白若你坐过来一点，别靠她那么近。”林宇苏捉了一下白若的衣袖，连她带着椅子，往自己身边挪了挪。
　　这一幕，谢莉看在眼里，心里却想笑。
　　不得不说，她在林宇苏身上，闻到了同为海王的味道。只是她还真的没见过，海王闷声大吃醋的样子……
　　“哼，有趣。”


第67节 065.醋精表示很憋屈，但不说！

　　
　　于是，简单谈了一下条件之后，这场比赛就开始了。
　　“你们俩可以一起上，我不介意。”
　　谢莉嘴上这么说，却断定了眼前这两个人不会一起。
　　这俩人的心理年龄，都要比他们俩外表看起来的更成熟。
　　尤其是眼前这位白小姐。
　　林宇苏的内心成熟，大概是因为他的家庭教育，让他提前获得了更多的见识。
　　但是，白若的内心成熟，却让谢莉觉得，像是有一个成熟的社会人士的灵魂，进入了这具年轻的躯体。
　　这就很有意思了。
　　既然两个都是心有城府的人，那又怎么会同意在这种小游戏上面联手呢？
　　三分钟之后，胜负决出。
　　白若以微弱的优势，战胜了谢莉。
　　“我信守我的承诺，白小姐，你可以去挑你的战利品了。”谢莉倒是个输得起的人。
　　其实，她也说不好，自己是故意输的，还是技不如人输了的。
　　这一点点的差距，都可以忽略不计了。
　　不过，她还是获得了难得的乐趣——被人打败的乐趣。
　　“承让了，谢莉小姐。”
　　白若看了一眼她架子上的藏品，最后挑了一个看起来最便宜的八音盒：“我可以要这个吗？”
　　谢莉愣了一下，最后还是轻笑着，点了点头。
　　“可以，我说话算话。”
　　周围那些金发碧眼的女仆，看到这一幕，不由得露出了震惊的神色。
　　那个八音盒，可是谢莉小姐已经过世的姐姐送给她的生日礼物啊！
　　她们从大英漂洋过海来到这里，小姐都没有舍得丢下这个八音盒，这会儿竟然送人了？
　　不过，作为女仆，她们也不敢乱说话，只能听从谢莉的吩咐，把那个八音盒取出来，打包好，递到白若手里。
　　“来都来了，我想，还是喝一杯谢莉小姐亲手煮的咖啡吧。”
　　“好啊，我很乐意为你效劳。”
　　谢莉看向白若的眼神，又多了几分赞许。
　　这个八音盒固然是自己珍视的东西，但，从白若的视角来看，它或许只是一个样式有点老的普通货，既没有镶嵌珠宝，也没有黄金作为装饰。
　　所以，她可以肯定，白若是从价值的方面考虑，才要了这份战利品。
　　要了礼物之后，仍然愿意留下来喝一杯咖啡，这让谢莉觉得，白小姐是个很懂情调的人。
　　至少，这是一个友善的信号。
　　谢莉起身，摘下了手套，在女仆的帮助下，戴上了围裙，走到了吧台里侧。
　　这个时候，全程没说话的林宇苏，幽幽地说了一句：“班长大人，你觉得这小丫头是好人吗？”
　　白若看了他一眼：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　心里憋着一股醋劲儿的林宇苏，却也说不出“你离这个臭丫头远点”的话。
　　只是，在喝咖啡的时候，给自己闷声加了许多的糖块。
　　尤其是看到谢莉跟白若交换联系方式，他更是气得胸闷。
　　她们俩才认识多久啊？至于到了交换联系方式的地步嘛！
　　不行。
　　以后得想办法阻止她们见面！
　　不能让这个小娘们有机可乘……
　　“对了，我们店来了一批新的女仆装，我觉得这个款式很适合白小姐，要不要带一套回去呢？”
　　谢莉指了指另一侧走廊的展示柜。
　　原本在心里碎碎念，对谢莉表达十二分不满的林宇苏，看到那一排女仆装之后，眼睛那是“唰”地就亮起来了。
　　好好看！
　　这简直就是为班长大人量身打造的呀！
　　尤其是那粉嫩的猫耳朵，以及毛茸茸的尾巴，还有蕾丝边的白袜！
　　芜湖~
　　林宇苏：“我觉得可以，谢莉小姐想得太周到了。”
　　白若难以置信地看着他。
　　林宇苏笑意盎然，道：“那就麻烦谢莉小姐帮忙打包了，之后我会把谢莉小姐的店，介绍给我的朋友们，让他们来你这儿捧场的。”
　　谢莉扑哧一声笑出来：“那就感激不尽了。”
　　她初来乍到，的确需要拓宽生意路线。
　　虽说来的时候带了两箱金条，但，这个东西嘛，早晚会花完的。
　　还是得靠自己，把生意做大做强了。
　　……
　　……
　　从咖啡厅出来。
　　林宇苏就开始试着让白若接受，她可以穿女仆装的设定了。
　　对此，白若只想说：“呵呵。”
　　穿女仆装？
　　她？
　　她只看别人穿，而且还得是大凶姐姐穿。
　　自己这种身材，穿女仆装能看吗？
　　平平的，啥也没有！
　　对此，林宇苏说道：“可以戴假的啊。嗯，或许，等班长大人发育了，也……”
　　白若：“闭嘴！”
　　林宇苏撇了撇嘴，不说话了。
　　但是，他看手里这套女仆装的次数，却是更多了。
　　回到公寓之后，林宇苏提了一个新的建议：“班长大人，我们继续这个背书游戏吧？”
　　他这么一说，白若就想起了不久之前那个亲吻，脸一下子红透了。
　　“不背了！背书是你自己的事情，你爱背不背。”
　　“真的吗？班长大人，你收了我的钱，做我的辅导老师，就是这样的态度吗？”
　　林宇苏提高了音量。
　　“再说了，班长大人难道觉得，我林某人是什么正人君子？要是班长大人不讲武德的话，那我……”
　　虽然这话是在给自己泼脏水，但很显然这一招有用。
　　白若一下子紧张起来。
　　有点约束给他，情况还能稍微好一些。
　　如果没了约束，林宇苏能干什么事情，那就不好说了。
　　“停！”
　　白若赶紧让他停了下来。
　　“我的背书任务，可没有那么容易完成，你确定还要吗？”
　　“要啊，我就喜欢挑战不可能。”
　　林宇苏笑眯眯地看着她，手指轻轻地抚摸了一下她的脸庞：“不过，作为交换，班长大人也得挑战一下不可能，这样才公平哦。”
　　这有些冰凉的手指，却让白若脸上一阵阵发烫。
　　“三分钟的约定，还没有完成哦，白若。”
　　他这么说着，又靠近了几分。
　　额头与额头轻轻地碰了一下，他又缓缓地吻了下来。
　　身高的差距，让他下意识地选择将白若抱了起来，半靠在矮柜上。
　　白若这片刻的失神，直接让他占据了主动权。
　　面对这个腹黑的混蛋，哪怕只是片刻的退让，也会跌下深渊……


第68节 066.下次奖励我一个专属小女仆吧

　　
　　第二天就是比赛了。
　　作文比赛的时间，在上午九点半，结束的时候正好打午休铃。
　　白若很早就上交了卷子，并且还给自己空出来半个小时的时间，思考了一下，应该让林宇苏背什么书才好？
　　“就让他背化学公式吧，给他时间宽裕点，两天？”
　　白若这么想着，就看到林宇苏提着两个餐盒，从楼下一层走上来。
　　“班长！你看，我买到了什么好东西！鲜花饼哦，鲜花饼，超级正的鲜花饼！”
　　嗯？
　　在白若想着如何折腾他的时候，他却在想着要怎么讨好她？
　　还有，她好像没有说过，自己喜欢鲜花饼吧。
　　林宇苏很得意地说道：“我昨晚听到你讲梦话，说要用鲜花饼砸死我，我猜你肯定是馋这个了！”
　　白若：“……”
　　原来如此。
　　不过，这两件事情，真的有什么关系吗？
　　林宇苏拆开包装，将其中一块递到了她的手里，期待地看着她：“快点尝尝看，我听说这家的鲜花饼超级好吃。”
　　白若勉强地接过了这块鲜花饼，心里忍不住想，拿人手短，吃人的嘴软，干脆这次给他三天时间吧。
　　如果三天时间里，他能背会十五页的方程式总结，那她就……
　　就奖励他一下好了。
　　“不就是嘴皮子碰嘴皮子吗？我难道会因为这个喜欢上他么？不可能，绝对不可能。”
　　白若这么想着，却又略微红了脸。
　　回去之后，得多看看美少女跳舞，把自己已经不知道歪到哪里去的取向摆正回来。
　　“班长大人，你想好了没有，这次奖励我什么？”
　　“你先考虑你能不能完成任务吧！”白若哼了一声，嘀咕道：“没见过像你这样念书的。”
　　林宇苏煞有介事地说道：“念书是为了什么？我又不是为了拿文凭，也不是为了搞钱，那肯定得有个合理的目标啊。”
　　白若：“……”
　　所以你的目标就是搞我？
　　你这目标够低俗的啊。
　　也不知道孔老夫子听到你的话，会不会气得活过来。
　　“所以，到底奖励我什么呀？”
　　林宇苏见她说不出个所以然来，就再次提起了女仆装的主意。
　　“穿上女仆装，陪我宅家一天，做我一个人的专属女仆，怎么样？”
　　说着，他还要刻意强调一句：“这个要求比亲亲三分钟要容易的多哦！至少，我不会亲你，也不会随便摸你，对吧？”
　　白若扯了扯嘴角：“一天啊。”
　　一天的时间，会不会太久了？
　　好在，只是宅在家里，估计也就是一起打游戏，看动漫，睡午觉什么的了。
　　那么，难度的确不算太高。
　　因为就算不答应林宇苏这个要求，她的日常也是这样的，只是不穿女仆装而已……
　　“你确定？”白若再次问他。
　　“确定啦。”林宇苏伸手，习惯性地摸了摸她的脑袋：“我会努力背书，讨白老师开心的。”
　　等白老师开心过了，就该他开心了。
　　嘿嘿~
　　嘿嘿嘿~
　　……
　　……
　　下午。
　　学校方面没什么安排，大部分同学都将就在东寺高中的自习室里复习。
　　高三嘛，本来就没什么课程了，以自习为主。
　　“林哥，不出去玩啊？”有个认识林宇苏的男生，敲了敲他的房间门：“听说附近开了一家新的网咖，网速那是直接起飞啊！”
　　林宇苏捧着一本化学笔记本，一脸沉重，甚至没有注意到身后的动静。
　　于是，那个小伙子便悄悄默默地走了进来，看了一眼林宇苏手里的东西。
　　这不看也就算了，看完把他吓惨了！
　　“林哥，你竟然在看化学方程式？你是不是受到什么刺激了啊。”
　　林宇苏也被他这一惊一乍的吓一跳，连忙摁住了自己手里的笔记本。
　　“我看方程式不行啊？只准你看，不准我看？”
　　那小伙子的表情，可谓是一言难尽：“可是，我也不看啊！咱们不是说好一起去念艺术混文凭吗？你看这个干什么玩意儿。”
　　林宇苏哼了一声，道：“我现在觉得，以我的智商，不应该躺平！努力一下，说不定能考清北大。”
　　小伙子：“……”
　　他觉得这还是不可能的。
　　林宇苏从上高中的第一天就在躺平了，又不是进入高三才开始躺的。
　　他这样都能考上清北大，那也太瞧不起清北大了！
　　不过，他还是没敢直接说出来，而是用颇为同情的眼神，拍了拍林宇苏的肩膀：“那我们去网咖了，林哥你自己加油，改变主意了发消息来，我们接你过去。”
　　“嗯，去吧。”
　　林宇苏把他送出门，又掏出手机，给白若打了个电话。
　　“小白白，你在……”
　　滴——
　　电话被挂断了。
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声，又打过去：“好了，我不叫你小白白，亲爱的班长大人。”
　　白若无奈道：“你不是在好好念书吗？怎么隔半小时就给我打电话了？”
　　林宇苏一本正经道：“你作为我的辅导老师，不应该关心一下我的背书进度吗？”
　　白若：“……”
　　她觉得这家伙真的是擅长利用每一个有利于他的条件。
　　最关键的是，连背书这种无聊的事情，他都能够玩出这样多的花样。
　　这真是让她叹为观止了。
　　“说吧，你背到哪儿了？”
　　林宇苏慢悠悠地说道：“我背到氧化还原反应那里了，但是我基本上看不懂，怎么办？”
　　白若噎了一下：“上课你是一点都没听吗？”
　　“你也知道我一直考倒数啊，班长……”
　　他这语气，听起来还有些许的委屈。
　　“现在我是浪子回头，班长大人是不是应该尽心尽力拉我一把呢？”
　　白若还真是拿他一点办法都没有。
　　一言不合就卖可怜，实在不行就道德绑架！
　　不过，以她对林宇苏的了解来看，又觉得他的情况，好像没有他说的这么严重。
　　要知道，在初中的时候，林宇苏还参加过化学类的竞赛！
　　那个时候，他还不懂得利用他与生俱来的钞能力，所以，那是他实打实的成绩，省赛第三！
　　这样的人，你说他一点基础都没有，可能吗？
　　白若轻吐一口气，道：“说实话，辅导功课是假的，你催我回去才是真的吧？”
　　电话那头的林宇苏愣了一下。
　　紧接着，扑哧一声笑出来。
　　“那么，既然班长大人看穿了，我也就不装了。亲爱的，什么时候回来？我已经在想你了。”


第69节 067.不准把我当小朋友来哄！

　　
　　滴——
　　电话又被挂了。
　　林宇苏握着手机，愣了一会儿，又忍不住笑了起来。
　　班长大人的娇羞，在他意料之中。
　　被挂电话，自然也就是情理之中的事情了。
　　“背书，背书~”
　　林宇苏没再继续打电话催促，而是自觉地回到了书桌前，开始复习手里的化学笔记。
　　白若猜测的没错，他是有一定的高中化学基础的。
　　初中的时候，被老妈要求去参加一些竞赛，被迫学了很多超前的知识。
　　现在重新复习一下，很快也就能够上手了。
　　不过，为了保持住自己的学渣形象，继而光明正大地缠着班长，他决定不把这些事情告诉白若。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　白若这边。
　　她刚刚完成了物品寄售的流程，将买家的货物打包发货。
　　当面交易这种事情，她是不做的。
　　反正平台已经做好了第三方的检验，要是收到货之后买家还不放心，那也可以申请第二次、第三次的检验。
　　不过，应该不会这么麻烦。
　　“这个时候，网购还不够流行啊。”
　　白若靠在快递柜边上，望着那些空空荡荡的快递箱，心想，要不要开个网店来玩玩呢？
　　正好手里很快就会有第一桶金了。
　　“好巧啊，白小姐，又遇到了。”
　　白若正走着神，突然听到了谢莉的声音。
　　她回头去看，正好看到谢莉带着两个洋女仆出街游玩。
　　“你好，谢莉小姐。”白若也是简单地打了个招呼。
　　“在这里取快递吗？”谢莉走到跟前，提供了自己的取货码。
　　店员一看她的取货码，整个人都不好了。
　　“小姐，你的东西可不是一般的多啊，你看看，那边都是你的，你一个人拿得了吗？”
　　他指了指后面的小仓库，那满满一仓库的快递盒子都是暗绿色的，显然是同一批出来的。
　　谢莉叹了口气，道：“那我显然是拿不了的。”
　　说着，她又看了白若一眼：“不知道白小姐今天有空吗？或许可以帮忙搬几个？”
　　白若想着自己净赚人家几万块钱的事情，还是点了点头。
　　“那就感激不尽了。”
　　虽说是让白若帮忙，但，其实谢莉的女仆个个都是练家子，一人扛个一百斤不成问题，所以，留给白若帮忙搬的箱子，也就一两个轻的。
　　谢莉自己也抱了两个盒子。
　　在前往女仆咖啡厅的时候，谢莉说起了这些快递的由来：“我刚刚从大英过来，房子也是刚刚买的，里面空荡荡的，什么都没有，就连牙刷和毛巾都得这会儿买。”
　　“所以，白小姐会帮忙整理房子吗？我可以为你煮咖啡。”
　　谢莉又顺势提起了这样的建议。
　　“而且，我的女仆们也会帮忙的，人多力量大！”
　　白若正对上她那亮闪闪的眼眸，总觉得不太好拒绝。
　　女孩子果然很可爱啊！
　　但是，现在的自己，除了觉得她们可爱以外，却再没有与她们亲亲抱抱举高高的念头了。
　　提不起劲，怎么办呢？
　　进了咖啡厅之后，她们坐电梯去了五楼。
　　五楼就是谢莉自己住的地方了，是个很大的三居室，看起来足足有三百平，装修的风格极尽简约，给人一种很冷清的感觉。
　　谢莉给女仆们使了个眼色，让她们帮忙搬重物。
　　留给白若做的工作，只剩下了摆放挂件之类轻松不费事的工作了。
　　谢莉走到了吧台前面，开始煮咖啡。
　　上一次是美式，这一次，她决定做杯卡布奇诺。
　　白若对咖啡的认知，还停留在一块五一袋的速溶咖啡上面。
　　看到谢莉端过来的恶魔造型的咖啡杯，她愣了一下，还是小心翼翼地接了过来：“谢谢。”
　　“不客气，试试看。”谢莉对咖啡的品控，要求还是很高的：“我想，用这个作为夏季特供版本，你觉得怎么样？”
　　白若浅浅地抿了一口，感受着一种高雅的醇香在味蕾上跳跃。
　　这和一块五一袋的速溶咖啡，还是很不一样的。
　　就算是完全不懂咖啡的白若，也一下子爱上了这种味道。
　　“挺好的。”
　　谢莉托着下巴，微笑看她：“还有呢？”
　　“还有……可能需要按照顾客的口味，多加点糖？”
　　谢莉又靠近了一点：“还有吗？”
　　“还有……没有了吧？我……不太懂咖啡的。”
　　白若赶紧放下了咖啡杯。
　　她借着要去上厕所的借口，拉开了与谢莉的距离。
　　出于一个男人心的直觉，她觉得谢莉看她的眼神，不太像看待朋友的眼神。
　　为了避免不必要的麻烦，白若还是选择了即刻告辞，离开这个是非之地。
　　谢莉看着她逃离的背影，轻笑了一声。
　　“小姐，需要我们去留她一下吗？”女仆在她耳朵边，嘀咕了这么一句。
　　“你想什么呢？”谢莉瞪了她一眼：“我难道是恶魔吗？”
　　“没什么，小姐……”
　　女仆还是挺害怕这个娇俏可爱的小姐的。
　　谢莉伸出手，像是摸宠物一样，摸了摸她的脑袋：“克劳瑞斯，别紧张，获得一个人的手段有很多，谁告诉你只有绑架、囚禁、鞭挞呢？”
　　这位名叫克劳瑞斯的女仆，听着她的训话，不由得出了一身冷汗。
　　“我想，既然下定决心避开大英那边的生活方式，那就得从尊重人开始做起。”
　　谢莉收回了手，眼眸中泛起些许寒意。
　　“现在，白若只是我的朋友，在她觉得我们的关系可以更进一步之前，我不希望有任何人，做任何多余的事情。”
　　“是，小姐。”
　　……
　　……
　　白若带着街边随手买的棉花糖，回到了住宿的地方。
　　这个时候，林宇苏已经望眼欲穿了。
　　“啊，真是的！”
　　“为什么还没有回来！”
　　“偏偏我还不能问，她干嘛去了！”
　　林宇苏当场拿笔记本盖住了自己的脑袋，一副准备闷死自己的节奏。
　　听到门外刷卡的声音，他又迅速来了精神，赶紧把笔记本拿下来，装作在认真背书的样子。
　　“喏，棉花糖。”
　　白若将这哄孩子的东西，交到了林宇苏手里。
　　林宇苏扯了下嘴角，勉强地笑道：“班长，你把我当小孩子吗？”
　　白若：“不要就还给我。”
　　“喏，还给你。”
　　林宇苏还真的很有骨气地还了回来。
　　在白若接过那团棉花糖的时候，他负气地哼了一声，嘴里嘀咕道：
　　“你身上有咖啡的味道，你出去偷吃就算了，还不给我带一份……”


第70节 068.班长太嚣张，要惩罚！

　　
　　“你在闹别扭吗？”
　　白若明显感觉到了他情绪上的变化。
　　不过，这种吃醋的样子，却只是让她越发觉得，眼前这货是个小孩子了。
　　“我去快递站的时候，遇到了谢莉，我帮她搬了点东西，她请我喝了杯咖啡。”虽然内心觉得没什么解释的必要，白若还是做了解释。
　　“倒是你，有没有认真背书？”
　　林宇苏哼了一声：“我背了！我当然背了，你以为我是说话不算数的人吗？”
　　他对白若的解释早有预料，但还是觉得心里不舒服。
　　谢莉那臭丫头，看白若的眼神不对劲！
　　那特喵的估计是个百合！
　　自己这个单纯的班长大人，能不能分辨友情和爱情啊？万一被人骗了怎么办！
　　白若看他一副想吐槽又说不出来的样子，叹了口气：“你继续背吧，我去补个觉。”
　　“白若！”
　　“什么事？”
　　白若回头看他，一脸的平静。
　　这种平静，让林宇苏彻底说不出什么教育或者责备的话了。
　　他只是觉得委屈，有一种被欺负了的错觉。
　　“没事，你去睡吧。”
　　白若好笑道：“真的没事？”
　　“哼！我一个大男人，我会有什么事？我只是……”
　　白若：“好吧，我去睡了。”
　　“你……你还真去睡了啊？”
　　白若点头：“嗯。”
　　看她那狡黠的笑意，林宇苏恍然明白过来，她不是不知道自己在别扭什么，而是故意的。
　　她怎么能这么聪明？
　　她又怎么能这么坏啊！
　　林宇苏简直被她气笑了。
　　没想到自己欺负别人欺负了十多年，也会遇到这样的克星啊。
　　……
　　……
　　晚上十点。
　　白若点了两份夜宵，将其中一份交到林宇苏桌上。
　　这家伙已经背了整整一天的书了，而且，进度远比白若想象的更快一些。
　　果然，聪明的脑瓜子，总是一通百通的。
　　白若有点羡慕他了。
　　换了自己的话，绝不可能有他的自学效率。
　　“夜宵，还有，今晚不打卡了？”
　　看在他很认真的份上，白若难得如此主动地提起打卡的事情。
　　林宇苏抬起头，幽怨地看了她一眼：“我今天很生气，怎么办？”
　　白若一只手撑在桌上，另一只手翻看着他自己记的笔记，似乎完全没有在意他刚刚说的话。
　　“我说，我今天很生气！白若，你听到了吗？”
　　“听到了。”
　　白若抬眼看他，还是一如既往的从容淡定。
　　“所以，这就是你今天学习效率格外高的原因咯？恭喜啊，林宇苏同学。”
　　林宇苏：“……”
　　神他喵的恭喜。
　　气死人不偿命。
　　他深呼吸一口气，缓缓开口，认真地问道：“你知不知道我这个人很小气的？”
　　“知道啊。”
　　林宇苏又被她噎了一下。
　　他一把抢过了她手里正在翻动的笔记本，愤愤道：“那你是不是也知道，我为什么生气啊？”
　　白若故作思考的样子：“大概吧，大概知道一点。”
　　知道？
　　她果然知道！
　　林宇苏强压着心里的不爽，小声地说道：“你以后不要单独去见谢莉了，好不好。”
　　“不好。”
　　白若略微起身，保持了跟他的距离。
　　这冰冷无情的眼神，让林宇苏莫名觉得自己虚了许多，简直是被女王气场压住了呀！
　　“我们俩只是同学，或者说，合作伙伴的关系，我没必要为了你改变我的人际关系。”白女王如此说道。
　　坐在她对面的林宇苏，心里又咯噔一下。
　　是啊，这就是问题所在。
　　白若不是她的女朋友，他哪儿能管人家的人脉关系？
　　他的声音，又带上了些许的委屈：
　　“她对你有不一样的心思啊，班长！而且，你没看到她身边那些女仆，个个都力大无穷，身手不凡？你跟她混在一起，不怕她哪天把你卖了吗？”
　　白若：“果真这样，我会报警，还会大喊大叫的。”
　　林宇苏：“？？？”
　　现在的问题，是这个吗？
　　神特喵的会大喊大叫，还挺能干啊。
　　白若无比郑重地看着他：“总之，林宇苏同学，请你不要再插手我的私事，这种行为，我很讨厌。”
　　林宇苏扶额。
　　被班长讨厌了，心里更难受了。
　　他也知道不该管，可是，不管的话，自己得别扭死了！
　　白若沉默地看着他。
　　在她心里，如果他们俩真的已经成为男女朋友的关系，那么，白若或许会为了他，考虑切断这条人脉关系。
　　但，现在的话，她找不到这么做的理由。
　　“不过，我还是谢谢你的忠告，以后会尽量避免和她单独相处的机会。”
　　听她这么说了，林宇苏的心里，才勉强好受了一些。
　　他接过了眼前的夜宵，打开一看，竟然是他爱吃的生煎包，还有念了好一段时间的鲜肉饼。
　　“班长，你怎么知道我想吃这个？”
　　“猜的。”
　　白若对他的喜好，了解得还是很多的。
　　虽说是猜的，却也是在一堆已知的爱好里面，挑出来的。
　　“你不是猜的，你是仔细观察了我的喜好，精心为我准备的！”
　　林宇苏强大的脑补能力，让他一下子开心起来了。
　　“班长大人，你果然还是在意我的，对不对？不在意我的话，也不会特地买个棉花糖来敷衍我了！对不对？”
　　白若：“不对。”
　　林宇苏：“那你告诉我，哪里不对？”
　　白若：“哪里都不对。”
　　林宇苏：“切，嘴硬！”
　　班长全身都是软的，嘴巴最硬！
　　吃着夜宵，林宇苏拿起了笔，牵过了白若的手。
　　这一次，他在白若的手腕那儿，写了签名。
　　“怎么，今天不想在腰上或者腿上了？”白若还觉得挺稀奇的：“看来林同学的脑子里，也不全是瑟瑟。”
　　“那是那是！班长的脑子里，也不全是方程嘛。”
　　白若哼了一声，没说话了。
　　“荤菜吃多了，也得吃点素的啊。”林宇苏漫不经心地说道：“现在这个阶段，AA上面全是擦边照，给他们来点小清新吧。”
　　白若：“哦。”
　　林宇苏写完之后，又抚摸着她的手腕，轻轻吻了一下。
　　“不过，他们吃不到的肉，我还是得吃。”
　　正说着话，他抬起头，给了白若一个意味深长的笑容。
　　“班长大人今天太嚣张了，得惩罚一下才可以。”
　　“什么……？”
　　她还没有来得及做出防御的动作，就被林宇苏单手捞了起来。
　　屋子里的灯，也被他随手关掉了。
　　“现在，让我听听班长大人如何大喊大叫吧？”


第71节 069.就，只是洗澡？

　　
　　白若被他丢进了那只大的离谱的浴缸里。
　　黑灯瞎火，孤男寡女。
　　就连空气里，都弥漫着暧昧的味道。
　　白若感觉自己的每根神经都绷紧了，她下意识地蜷缩在角落里，抱紧了自己：“林宇苏，你敢乱来，我就……”
　　“就什么啊？”
　　白若咬了下牙：“就再也不理你了！”
　　林宇苏：“噢~”
　　这一个抑扬顿挫的“噢”，差点把白若气死过去。
　　这家伙，说好的遵守规矩，结果还是喜欢随时随地乱来！
　　有规矩约束的他尚且如此，那么，完全没有规矩约束的时候呢？
　　那真是想也不敢想了！
　　“放心吧，班长大人，我说了，我是个有原则的人，再怎么无耻，也不会强取你的贞操的。”
　　“闭嘴！”
　　白若果然接受不了，有个人随时随地把她的“贞操”挂在嘴边。
　　林宇苏憋着笑，开始摸索着开关，准备给浴缸里放水。
　　听着哗啦啦的水声，看着浴缸边缘亮起的橘色氛围灯，白若开始左顾右盼，看看有没有能够用来遮羞的东西。
　　可惜，并没有。
　　今天她只穿了一件薄薄的白色单衣，浸水之后，也就变成了妥妥的湿.身.诱.惑。
　　林宇苏拿了自己用的沐浴露，递给了白若。
　　白若有些忐忑地看着他，不知道他的葫芦里在卖什么药。
　　林宇苏：“拿着啊，不洗澡了？”
　　白若：“……就，只是洗澡？”
　　她觉得有点不对劲。
　　如果只是洗澡的话，他刚刚为什么要那样吓唬她？
　　林宇苏呵呵地笑了两声：“不然呢？”
　　白若将信将疑地接过了那瓶沐浴露。
　　但是，她难道要穿着衣服洗吗？
　　“我没记错的话，班长大人没有多余的换洗衣物了吧。”林宇苏撩起一捧水，试了试温度：“你刚刚又得罪了我，那么，你明天要穿什么回去呢？”
　　白若：“……”
　　好嘛，原来是在这里等着她呢。
　　林宇苏：“那当然是得穿我的衣服回去了，对吧？幸好我带了好几套新衣服呢。”
　　白若：“……”
　　所以，没打算让她穿着那套女仆装，受尽羞耻地回去吗？
　　一时间，白若看他的眼神，变得格外复杂起来。
　　林宇苏抬起头，笑眯眯地看着她。
　　欺负人好玩吧，班长大人？
　　这会儿也让你感受一下，心里坐过山车的滋味，嘿嘿！
　　“好了，你慢慢洗，我去给你拿衣服。”
　　白若咬了下嘴唇，没搭话，直接低下了头。
　　“可恶的林宇苏！”
　　……
　　……
　　回到学校是周一的下午。
　　这个时候，距离高考，还剩下19天。
　　白若穿着林宇苏借给她的超大码T恤，像是穿裙子似的。
　　她本来就瘦小，这会儿坐在林宇苏旁边，又穿着他的衣服，就显得她更小只了。
　　车上的其他同学，都恍惚觉得，白若好像是个女孩子？
　　不，应该只是看着小而已吧。
　　哪有人能女扮男装骗过三年的！
　　尤其是，她的同桌林宇苏，那可不是一个好骗的人，能骗得过他三年加初中？
　　到了学校，下了车，林宇苏随口问道：“今天晚上去我家吗？哦，我没别的意思，就是问你要不要去我家吃大螃蟹，我爸的朋友送来一只很大的帝王蟹。”
　　听到这个，白若果然还是心动的了。
　　林宇苏便理所当然地又给她加磅了：“另外，我爸妈很想见你，想要当面谢谢你在医院里的见义勇为。”
　　“这就不用了。”
　　白若觉得自己也没有做什么惊天动地的事情。
　　后来收拾烂摊子的人，也只是廖医师一个人。
　　林宇苏：“那，拳头那么大海螺，还有活蹦乱跳的基围虾，你有兴趣吗？”
　　白若：“……”
　　咕噜。
　　不太好意思地咽了咽口水。
　　这个，她还真的有兴趣。
　　“而且，我最近背方程式背得晕头转向的，很多都不懂，你不仔细给我讲解讲解吗？”
　　“行了，我去就是了。”
　　白若才不会承认，自己是对海鲜有兴趣。
　　像林宇苏说的那些海鲜，这会儿是有钱也难得买到好的。
　　更何况，白若存着一分事业心，也压根不可能舍得拿手里的钱去挥霍。
　　虽说是林宇苏邀请她去吃这晚饭，白若还是偷偷下车，买了五百多块钱的礼物，这才重新上了车。
　　看到她提的那些营养品，还有水果篮，林宇苏愣了一下。
　　“这不用吧？你这么正式干啥？”
　　说着，他又小声地嘀咕了一句：“要说正式拜访家长，也应该是我先呐，让你先的话，就像是你娶我似的呢？”
　　白若瞪了他一眼。
　　林宇苏不说话了，但却心里乐颠颠地想，白若还是对他家人上心的，瞧瞧这些好东西，哪样都不便宜啊！
　　这四舍五入一下，就是班长对他也很上心，只是不好意思说，嘿嘿嘿~
　　到了林家。
　　还没有下车，林宇苏就看到了一个讨厌的家伙，余青青。
　　他又“嘭”地一下关了车门，果断掏出手机，给他老姐林舟舟打电话。
　　林舟舟：“啊？那个烦人精又来了？啊？！”
　　林宇苏：“是啊，你想想办法，把她弄走！”
　　电话那头的林舟舟显然是唉声叹气的，毕竟她还忙着撩小奶狗，哪有兴趣跟余青青这种脑子缺点啥的女生掰扯啊？
　　林宇苏只好又补了一句：“老姐，帮我这个忙，周末的事情我答应了！”
　　“真的？你别反悔啊！我这就去约小奶狗出来，咱们四人一起约会哦！”
　　林宇苏扶额：“好、好的……”
　　这也是今天早上林舟舟给他提的建议。
　　她想要把那个破产的小奶狗约出来，却又不好意思单独约，于是提议让林宇苏带个人，帮她打打助攻，也就是传说中的四人约会。
　　林宇苏本来觉得很扯淡，一口就拒绝了。
　　在他看来，四人约会哪有单独约会来得香？
　　他只想要单独和班长大人享受高三最后的时光！
　　而现在，为了能把余青青撵走，创造一个和谐的家庭聚餐氛围，他还是豁出去了。
　　林舟舟的效率还是很高的，出手既是成功，直接把余青青带走了。
　　“走吧，下车。”
　　林宇苏这才打开了车门，扶着白若，下了车。
　　林爸、林妈早已经在等着了。
　　看到白若提着那一大堆的见面礼，林妈又瞪了林宇苏一眼：“臭小子！你又欺负同学，让人家买这么多东西？！”


第72节 070.果然还是害怕她被抢走

　　
　　“没有的！这是我自愿买的，不是林宇苏强迫的……”
　　白若赶紧解释了一句。
　　站在她身边的林宇苏暗暗松了口气，差点又被揍！
　　老妈对学霸小可怜的喜欢，简直是超越他想象的，在她眼中，白若就是需要好好捧在手心里供着的小天使，至于他……？
　　唉，也不能怪别人。
　　林宇苏很清楚自己的德行，尤其是有了白若这个对照之后，他就更清楚自己有多糟糕了。
　　一时间，他颇有些自惭形秽的感觉。
　　要是早点开始努力的话，或许，他能站在离白若更近的地方吧？
　　林妈叹了口气，道：“林宇苏，你还站在那儿干什么？不帮你的小同学提东西？”
　　“噢！”
　　林宇苏回过神来，赶紧接过了白若手里的东西。
　　白若提得很吃力的东西，到了他的手里，就好像无形中少了十斤那样，轻轻松松。
　　“走吧，进屋。”
　　……
　　……
　　餐桌上。
　　林爸，以及林爸的助理，徐叔，正在小声地谈着公司里的事情。
　　看到白若他们进屋来了，林爸这才收了合同，赶紧起身，招呼客人落座。
　　“爸，你在愁什么呢？我看你眉头都能夹死蚊子了！”林宇苏随口问道。
　　“公司的事情，你懂什么？”林爸瞪了他一眼：“让你好好学习，你到处乱窜，连模拟考都没去，你又想干什么？”
　　林宇苏撇了撇嘴，没说话。
　　林妈这个时候倒是帮儿子说了一句：“他那是去参加作文比赛呢。”
　　林爸哼了一声，道：“这小子的语文成绩有多差，你不知道？他去参加比赛，说好听了是去比赛，说不好了，不就是去买成绩单？”
　　“好啦！”
　　林妈看自己丈夫今天火气格外大，也不好再劝，只道：“有客人在呢，给儿子留点面子，好歹也是大小伙子了。”
　　这样，林爸才勉强止住了训人的念头。
　　不过，他今天的确心情不好。
　　也不知道是得罪了什么人，公司里接二连三地出事，先是医院里的医闹，虽然是解决了，但还是叫他心有余悸，其次是旗下做化妆品研发的团队，出现了负责人带配方跑路的荒唐事……
　　林爸心里叹了口气，揉了揉眉心。
　　这时，他又将目光投向了白若。
　　要不是有这个小同学的帮忙，医院里这次的损失，可是不能估量的。
　　所以，今天的家宴，其实就是特地为白若准备的，这些山珍海味，也是他特地花大价钱，请人空运送来的，又特地请大厨回来做的。
　　不过，林爸不喜欢张扬，所以，也不特别明说，只让白若当这是一场寻常的家宴。
　　“随意一点，就当是自己家。”
　　林爸给儿子使了个眼色，让他坐在白若身边，帮忙剥壳。
　　“行行行，我就是工具人。”林宇苏乐呵呵地接受了自己工具人的命运，老老实实地坐在了白若身边：“班长，先来个海螺吧？我帮你挑它！”
　　还不等他给白若准备好螺肉，林妈已经敲好了一盘蟹肉，递到了白若面前。
　　“小同学多吃点。男孩子太瘦了，容易挨欺负！”
　　白若：“……谢谢。”
　　的确，太瘦了是容易挨欺负。
　　不过，这可不局限于男孩子。
　　现在的自己好歹也算个萌妹，依然被欺负啊！
　　林爸随口问道：“听说小同学成绩很好，不知道以后打算考哪个大学？”
　　白若略想了想，道：“考个喜欢的吧。”
　　林宇苏：“至少也是清北吧。”
　　白若摇了摇头：“那里离家太远了。”
　　离家太远了吗？
　　林宇苏心想，他巴不得离家远点，开启属于自己的星辰大海呢！
　　可惜，他考不上清北，花钱都不行的那种。
　　“那么，城南大学怎么样？”
　　林妈试着提了一下附近城市的著名大学。
　　“那边离家挺近的，排名也不错哦。”
　　那个大学，白若也没有怎么考虑过。
　　于是，她随便地敷衍了两句，就把这个话题跳过了。
　　酒过三巡，林爸突然接到了来自公司的电话，脸色突然变了。
　　“你说什么？赵爱国那个混账东西，跟宏伟的人见面了？那他现在人呢？出国了？！”
　　电话那头是另一个助理的声音，听着有点无助：“林董，咱们还是想想，怎么应付这笔单子吧！大英那边的客户，可不好说话，要是咬死了要咱们赔违约金，那就……”
　　听他这么说，林爸的脸色更难看了。
　　一时间，他只觉得气血上涌，险些坐不住。
　　林妈看着他的脸色，也知道事情不对劲了，立刻起身，搀扶着他，去阳台透透气。
　　留在餐桌上的林宇苏，从徐叔那儿，听到了最近发生的这些事情。
　　至于白若，也跟着听了一些。
　　“大英那边的客户，财大气粗，背景也很厚，是我们好不容易沟通上的。这笔单子要是做成了，以后的利润不可估量，但要是做不成……”
　　徐叔叹了口气，摇了摇头。
　　“宇苏，你爸爸不容易啊。我知道你从小爱玩，对商业没兴趣，但，等你爸爸老了，操心不动了的时候，你作为家里的男人，还是得顶上吧？”
　　林宇苏默然。
　　商业上的事情，他不懂，也一向没什么兴趣。
　　但，听到徐叔这么说了，他还是觉得堵得慌。
　　这个时候，白若突然问了一句：“你们大英的客户，叫什么？长什么样？”
　　“好像是叫……谢伦？”
　　徐叔简单地回忆了一下那个小老头的长相：“干瘦干瘦的一个小老头，反正长得不太像是国人，估计是个混血，脾气很不好，看人的时候，总是抬着鼻孔看……”
　　有一种奇妙的直觉，这个时候告诉白若，这个干瘦的小老头，很有可能与谢莉有关系。
　　这个时候，林宇苏突然在桌底下伸手，握住了白若的手。
　　他虽然什么都没有说，但，这个动作，却像是什么都说了。
　　很显然，林宇苏也在这个时候想到了“谢莉”这个小丫头，同样的，也想起了自己害怕白若被抢走的那份惴惴不安。
　　白若小心地抽回了自己的手，轻轻地拍了拍他的手背。
　　这个小动作，又让林宇苏稍微安心了一些。
　　“要是有机会，把那位谢伦先生约出来，我们一起见一面吧，行吗？”


第73节 071.养成他的忠犬性格

　　
　　“见一见倒是可以。”
　　徐叔说这个话的时候，目光却是放在林宇苏身上的。
　　很显然，他是希望带林宇苏去见见客户。
　　至于白若，那倒不重要。
　　林宇苏没说话，也等于是默认了。
　　……
　　吃过晚饭之后，林宇苏带着白若，回了房间。
　　两人相对而坐，桌子中间乱七八糟地摆放着两个人的书。
　　林宇苏嘟着嘴，捧着腮帮子，一副不高兴的样子。
　　“怎么了？”
　　“白若，我们结婚吧。”
　　林宇苏闷闷地提了一句：“你这么聪明，管家一定管得很好，我爸妈就不操心了。”
　　白若扶额：“你在想什么呢？清醒一点好吗！”
　　这不是纯粹开玩笑吗？
　　她有的那点聪明，将来也只能用在打工这件事情上，是不可能像林宇苏那样，搞出一番大事业的。
　　还有，她不想嫁人！
　　绝对、绝对、一点也不想！
　　林宇苏惆怅地叹了口气：“我在想很现实的事情。”
　　白若板着脸：“再提我就翻脸了。”
　　林宇苏欲言又止，最后还是啥也没说，默默地掏出化学笔记本，开始闷闷地背诵起来。
　　“林宇苏，这里错了。”
　　白若突然打断了他的背诵，指了指他笔记本上的一个方程式。
　　“这个反应，需要加热的。”
　　林宇苏“哦”了一声，拿起笔，在方程式上添了一笔。
　　然后，他又长叹道：“白若，我觉得我现在背书也没用了。”
　　听他这种丧气话，白若心头一跳，感觉相当的不舒服。
　　“怎么会没用呢？至少也会脱离倒数的队伍吧。”
　　“脱离倒数，然后呢？”林宇苏目光灼灼地盯着她：“不考倒数，我就能跟你念同一所大学了吗？你就会答应做我的女朋友了吗？”
　　很显然，都不会。
　　白若的成绩，和他的差距，是非常大的。
　　如果他幡然醒悟的时间是一年前，或许靠着他的勤奋和天赋，还能试试力挽狂澜。
　　但是，现在的话，除非他能像是都市爽文的男主那样，随手开个挂，直接拉满一切学科的知识。
　　考虑到这一点的林宇苏，心里如何能够不感到绝望呢？
　　白若抿了抿嘴唇，若有所思。
　　想了半天，她只是伸出手，轻轻地摸了一下他的头发，然后就飞快地收了手。
　　“林宇苏，人生是有无限的可能性的。”
　　“所以，你真的一点也不可能当我的女朋友吗？”林宇苏倒是很会抓重点。
　　“我想，这应该是不……”
　　“不要急着下结论。”林宇苏打断了她的好人卡发放：“你自己说的，人生有无限的可能性。”
　　白若默然。
　　她恍惚地想起了自己上辈子的最后一天，心里揣着多少对林宇苏的痛恨。
　　有个词叫做物极必反。
　　还有句话叫做恨到极致会变成爱。
　　但是，这种荒唐的事情，可能发生在他们俩中间吗？
　　要知道，他们之间除了有抢夺女朋友的仇恨，还有性别上的大问题啊！
　　白若到现在为止，也没有完全接受，自己变成了妹纸这个事实，没办法以一个纯妹纸的心理状态，生活下去啊！
　　“白若，我不会放弃你的。”
　　林宇苏又捧住了她的双手。
　　“要你真是块石头，我就把你揣在羽绒服里面，天天捂着，早晚把你捂得热热的！”
　　这双亮闪闪的眼眸里，存着许多的期待。
　　看着这家伙，白若又觉得，这货像是一只没断奶的大狗子了。
　　这忠犬一般的性格，怕不是被她无形中养歪了吧！
　　……
　　……
　　第二天是周二。
　　学校里乱七八糟的讲座开了一大堆，放学也放得很早。
　　于是，林宇苏早早地收拾好了书包，顺带帮白若做了值日，早早地带着她离开了学校，前往与谢伦先生约定的见面地点。
　　林爸的司机在校门口等着他们，出校门就能看到那辆醒目的黑色迈巴赫。
　　白若稍微回忆了一下，就发现自己至少已经见过他们家三辆不重样的豪车了。
　　果然，有钱就是爽啊。
　　每一辆都得算是男人的梦想呢。
　　上了车之后，坐在副驾驶位置上的徐叔，又跟林宇苏叮嘱了几句：“宇苏啊，你要收敛点你的脾气，对人家客气点，知道吧？”
　　林宇苏懒懒地哼了一声：“知道了！”
　　他看起来像是那种不分轻重的愣头青吗？
　　就算谢伦是谢莉的亲爷爷，他也不会把对谢莉的偏见，加在这小老头身上的。
　　徐叔依然不太放心，于是又对白若说了一句：“小同学，你稍微照顾照顾他，行吧？”
　　都是聪明人，话不用说得太明白。
　　白若点了点头：“好。”
　　到了目的地之后，林宇苏先行下了车，熟练地替白若接过了书包。
　　想着等下要去吃饭，这书包不拿也罢，就又放了回去。
　　白若抬起头，看了一眼这豪华的日式餐厅，心里有点发憷。
　　自己可吃不惯生鱼片、鱼子酱什么的，等下不要出丑才好。
　　她一定要见一见谢伦，也只是想要印证一下自己的猜测，看看他到底是不是未来那个火遍了整个V商界的美妆大商。
　　如果是的话，那么，林家接下来的操作，就必须慎重了。
　　谢伦这家伙，是个非常讲究诚信和原则的人，在未来的几年里，靠着诚信的原则，收到了广泛的好评，以及铺天盖地如同雪花一般的订单。
　　所以……
　　林家这次的违约，虽然情有可原，但如果一味地推卸责任，试图避免赔偿金，那么，恐怕接下来就别想跟谢伦有更多的合作了。
　　上辈子的记忆告诉白若，林家未来的商业重心，并不在医疗和美妆方面，也就错失了V商带货的风头，可谓是血亏一笔！
　　可见，这一次，他们应当是做了推卸责任的选项。
　　“林宇苏，你可以跟我过来一下吗？”
　　在距离包间不远的走廊里，白若叫住了林宇苏。
　　林宇苏点了点头，跟着她走进了男厕所。
　　在这里，白若将自己的分析，一五一十地告诉了他，虽然没提未来的V商卖货的事情，但也隐晦地提到了谢伦对诚信的看重。
　　林宇苏沉思片刻，问道：“你是想让我，跟那小老头道歉，承担赔偿金？”
　　白若：“这只是我的建议。”
　　林宇苏又问：“你知道会赔多少钱吗？”
　　白若：“十倍赔偿金，按比例来算，可能是……好几千万。”
　　她知道，而且很清楚自己在说什么。
　　林宇苏忽的笑了起来，伸手，揉了揉她的头发。
　　“很好，我听你的。”


第74节 072.和他搭伙过日子，应该也不错

　　
　　“其实，我昨晚也这么跟我爸说的。”
　　林宇苏解释了一下自己的想法。
　　他很喜欢这种和白若独处的时光，也很喜欢白若跟他实话实话，好好商量的样子。
　　“不过，我爸不太同意。”
　　林宇苏这么说着，沉下了脸：“所以，我跟他打了个赌。”
　　白若愣了一下。
　　打赌？
　　这小子，怎么那么喜欢打赌啊。
　　赌狗没有未来啊，魂淡！
　　“我说，如果我害家里赔了几千万，还一点收获都没有的话，我就同意出国留学，去学他希望我学的金融系，由他来安排我的未来。”
　　林宇苏这么说着，却又偷偷地打量白若的表情，看她会不会有几分不舍。
　　嗯……
　　很好，啥也没有。
　　白·铁石心肠·若！
　　他无奈地叹了口气，又继续说道：“如果我成功解决了这档子事情，他们就不能安排我了，大学我想学什么，就学什么！”
　　白若这才终于有了点反应。
　　她不知道林宇苏是为了迎合她的建议，临时编的瞎话，还是真的这样想。
　　如果真的这样想，那么，他们俩的思维，还真的挺搭的。
　　从搭伙过日子这个角度来看，他们俩要是能够不计前嫌地搭上伙，那么，未来一定会很轻松……等等！白若猛地惊醒，自己怎么能想这种可能性呢？
　　达咩！
　　赶紧收住。
　　包间里，谢伦以及他的几个助理，已经在等着了。
　　他的确是个混血，不过，混的一半是小日子的血。
　　虽说如此，但他更喜欢这边国内的氛围，还给自己取了这样一个中文名，包括那个被自己宠坏了的孙女谢莉，也是常用中文名。
　　谢伦年纪大了，对生意上的事情，也没有前面十几年那么上心了。
　　所以，赚钱多少，他也不是很在意，反正现有的资产足够他们全家人胡吃海塞一百年的。
　　他现在更在意的，还是生活的情调，人际的交往，简单来说……就是找乐子。
　　这一点，倒是被谢莉完美继承了。
　　纸门被推开，徐叔带着白若和林宇苏两个人，进了屋子。
　　互相问了好之后，徐叔递上了精心准备的礼物。
　　“谢伦先生您好，我们是林家的代表……”
　　“坐吧。”
　　谢伦打断了徐叔的客套，道：“你们的来意，我已经知晓。不过，我的时间很有限，我最多给你们五分钟的时间，如果你们不能说出让我信服的理由，那么，我们以后也不必再见了。”
　　他果然是跟传说中的一样，不好说话。
　　林宇苏心里咯噔了一下。
　　白若也是低着头，一时间不敢轻易说话。
　　徐叔笑得很勉强，开始试着打感情牌，说起林氏最近的困境。
　　然而，还没说清楚个前因后果，又被谢伦打断了。
　　“我这里不是你的垃圾情绪回收站，请你不要说这些苦衷，我并不是很在意。”谢伦这么漫不经心地说着，喝了口茶水。
　　他的目光，又落在了林宇苏的身上。
　　“听闻这位是林氏的小公子，看着倒是一表人才，不过，好像不怎么爱说话？”
　　林宇苏深呼吸一口气，缓缓道：“我说的话，万一你不爱听呢？”
　　“可以说说看，我倒也不是什么小气的人。”
　　一看林宇苏准备发挥了，徐叔立刻一副如临大敌的样子。
　　他怎么会不知道，这小子有多么的损！
　　万一他一张嘴就把谢伦得罪惨了，那可就是几千万的损失啊！
　　搞不好，林家刚刚起步的美妆产业，就得直接宣告破产了。
　　想到这里，徐叔赶紧在桌底下掐了林宇苏一把，让他不要乱说话。
　　林宇苏“嘶”了一声，一脸憋屈地看了徐叔一眼：“您干啥？”
　　徐叔痛心道：“你不懂商业上的事情，我建议你还是不要……”
　　林宇苏：“你怎么知道我不懂？”
　　“你小子……”
　　你小子懂个锤子啊！
　　徐叔感觉自己的工作快要保不住了，连忙向白若投去一个求救的眼神。
　　然而，白若这个时候，却是选择跟林宇苏站在一起瞎胡闹。
　　徐叔彻底绝望了，只能眼睁睁地看着林宇苏举起酒杯，跟谢伦这老狐狸碰了个杯。
　　“这次的订单，是我们林氏的失误，我想，我们会认赔的。”
　　“哦？”
　　谢伦觉得这话有点好笑：“小子，你知道要赔多少钱吗？”
　　这话，十几分钟之前，林宇苏才问过白若。
　　此时从谢伦嘴里听到，林宇苏觉得有点莫名的喜感。
　　于是，他直接套用了白若的话：“十倍赔偿金，按比例来算，可能是……好几千万。”
　　白若鄙夷地看着他。
　　好你的！
　　能不能自己动点脑子？照抄是吧！
　　林宇苏继续道：“不过，自己的错误都不敢承认的，我想，也是没办法在商业的道路上走远的，您说是吧？”
　　谢伦点了点头：“的确。”
　　“话又说回来了……”
　　林宇苏话锋一转，继续说道：“作为合作伙伴，谢伦先生在这次失败的合作当中，是否也有不可推卸的责任呢？”
　　谢伦推了一下眼镜，沉默地看着他，听他一个人说。
　　“我昨晚仔细地看过了我们双方合作的内容，其中有包括，贵方提供技术指导，以及监管义务。被盗的配方，不仅仅是我方的研究成果，也有贵方的一份功劳，我们的团队里，更是有贵方的技术人员随时跟踪进度……”
　　林宇苏气定神闲地跟谢伦交涉着。
　　徐叔从一开始的直冒冷汗，到后面，也渐渐冷静下来了。
　　是啊。
　　这件事情，也不全是林氏的过错。
　　赵爱国那个吃里扒外的混蛋，偷走的也不仅仅是林氏的资料，还有谢伦那方提供的一些参考。
　　他们两方交涉了将近十分钟！
　　这个平日里总是不正经的林宇苏，在面对谢伦这样的老狐狸时，竟然一点也不落下风，反而将对方辩得哑口无言。
　　“小公子头脑清晰，伶牙俐齿，老夫佩服。”
　　谢伦终于放下了他的傲气，开始用正眼看待眼前的林氏代表了。
　　林宇苏微笑道：“谢伦老先生过奖。”
　　“赔偿的事情，我认为可以稍后再谈。”
　　谢伦招了招手，让身后的助理递过来一只咖啡色的公文包。
　　“我想，我们还是谈一谈，接下来这个季度的合作吧。”
　　林宇苏愣了一下。
　　竟然真的糊弄过去了？
　　没想到这么顺利啊！
　　徐叔赶紧推了推他的胳膊，让他接过对方递来的合同。
　　遇到好事儿可别犹豫，犹豫就没了呀！
　　“我们正在研发一些平价的新品，准备采用新的销售模式……不知各位是否听说过V商圈？”
　　林宇苏一脸茫然。
　　什么V商？V信？
　　这个年代，大家都用扣扣好么。
　　白若却接住了这个话茬，道：“您看上了V信那个平台？”
　　谢伦点了点头，眼神里闪过一丝惊喜：“小朋友，你有什么想法，可以直言。”
　　“12年的时候，V信兴起。V信圈里晒生活，晒国外奢侈品的人越来越多，这几年的代购生意，化妆品生意会越来越火的。谢伦先生有渠道，又有本钱，还有绝对的信誉，完全可以抓住这股风向，成为最大的美妆商人，不是么？”
　　白若这番话，完全戳中了谢伦心里的想法，他忍不住点头。
　　这态度，哪里还是刚刚那个“我只有五分钟”的高傲小老头？
　　接下来的半个小时里，他就只顾着跟白若滔滔不绝地交流未来宏图了，越聊越觉得投机，颇有几分相见恨晚的味道。
　　林宇苏和徐叔反而被晾在了一边。
　　徐叔用一种微妙的眼神，看着林宇苏，仿佛是今天第一天认识林宇苏了。
　　林宇苏挠了挠头发，一脸懵：原来班长大人这么会讲吗？
　　他好像也是第一天认识白若了。
　　一直以来，他都以为白若只是个会念书的小呆子呢。
　　聊了半个小时之后，谢伦才想起来，还没有让人上菜。
　　林宇苏喝了两杯清酒，脑子有点晕晕的，不过他还挺安静，只是捧着脸，痴痴地看着白若，像是在看自己心头的月亮。
　　啊，这就是白月光的感觉吧？
　　真是太棒了~
　　徐叔觉得今天这活儿已经超乎了想象，自己横竖拿不了主意了，还是告诉林董事，让他做做决定吧。
　　在白若的超级助攻之下，谢伦不仅免了他们的赔偿金，还答应帮他们把那个吃里扒外的赵爱国抓回来，让他接受应有的惩罚。
　　“白若小朋友，你的思维很超前，我觉得今天认识你，是最大的收获。”
　　谢伦拿出了自己的名片，递到白若手边。
　　“你随时可以考虑来我的公司工作，我会给你留一个适合你的位置，以及让你满意的薪酬。”
　　林宇苏幽幽地说道：“那我呢？”
　　谢伦看了他一眼，又换上了客套的笑容：“林公子就别说笑了。”
　　好嘛，这就是不要的意思了！
　　“另外，我还有一件事情，想要让各位帮忙留意。”
　　既然聊的很愉快，那么，谢伦也就顺带说起了自己的私事。
　　他拿出了一张照片，放在桌子中间。
　　照片上穿得像个小公主一样的女孩子，不是谢莉，又是谁呢？
　　“我的孙女，谢莉，她最近闹脾气，离家出走了。如果各位遇到她，希望能通知我一声，我得让她回国，完成她的学业。”


第75节 073.女孩子的那回事，还是来了！

　　
　　  “啊呀。”
　　从日料店出来的时候，林宇苏那是春风满面。
　　手里拿捏着谢莉的照片，就好像是拿住了一条蛇的七寸，从此可以扬眉吐气了。
　　“这臭丫头还有今天呢？可算让我逮到了！”
　　白若奇怪地看着林宇苏：“你这么高兴干什么？”
　　这种高兴，是透露着幸灾乐祸味道的高兴。
　　林宇苏也不瞒着她，直言道：“这臭丫头以后要是再打你的主意，我就向谢老头举报她啊。”
　　白若：“……什么叫打我的主意。”
　　林宇苏眯起眼睛，凑近她：“你别告诉我，你看不出来她对你有意思。”
　　“没有的事情！没有的事情，怎么看得出来？”
　　白若这么说着，加快了步伐，继续往前走。
　　林宇苏也不追她，只是慢慢地跟在她的身后，提醒她：“是不是要准备抽背啦？班长大人？”
　　白若脚步一滞，差点摔倒。
　　她都差点忘了，还有抽背这回事。
　　林宇苏：“不过我老实交代，我还没有背完，我要求给我增加点时间。”
　　白若回头看他：“你凭什么觉得我能同意……”
　　“就凭你是我认定的媳妇儿啊。”
　　这种话，从林宇苏的嘴里说出来，就压根没有什么可信度。
　　白若压根不会把这个当真，但还是不厌其烦地再次警告了他：“再说这话，我就真的不理你了。”
　　林宇苏无奈叹息，道：“看来我要打一辈子光棍了。”
　　说着，他又弱弱地嘀咕了一句：“这年头的人真坏，真心话都不让说了。”
　　白若哭笑不得。
　　这嘀嘀咕咕的样子，真的比她还像个女生！
　　不让林宇苏变身成妹子，可惜了啊。
　　“那我还是换个正经理由吧。”
　　走到一棵大树底下的时候，林宇苏站定了脚步，指了指那边的人工湖。
　　“班长大人要是不答应给我延长时间，我就跳下去。你知道的，我不会游泳，下去之后你也捞不动我。”
　　白若：“？！！”
　　神他喵的正经理由。
　　这可是赤果果的威胁啊，威胁！
　　林宇苏虽然是绷着脸说这话的，但他的眼睛里，写着“志在必得”这四个大字，而且，语气里面，还有一种谜一样的骄傲。
　　白若也真是服了他了。
　　“行了，别演了！”
　　这么拙劣的演技，合适吗？
　　不就是吃准了她胆小怕事，心又软么。
　　“那你给不给我多点时间？”林宇苏知道自己已经赢了，心里美得不行。
　　“……最多再给你一天。”
　　“那不行，至少再给三天。”他举起手指，比划起来。
　　白若这会儿知道什么叫“得寸进尺”了。
　　三天又三天，三天何其多啊！
　　算了，就当是给那顿大螃蟹一个面子吧。
　　“那，要是你三天之后还背不下来呢？”
　　林宇苏略微想了想，郑重发誓：“我一定背下来，背不下来，我就绝食三天。”
　　白若：“啧。”
　　看来，这话的意思是，他还会再用这种手段，问她再借三天的。
　　“好啦好啦！我不开玩笑了，我一定背下来的。”
　　……
　　……
　　接下来的三天时间里，林宇苏当真是吃饭、睡觉、走路都在背书。
　　而且，他像是故意表现给白若看那样，还一定要在白若面前背，背得特别大声。
　　班主任都撞到了几次。
　　看着这个场面，班主任的心情，真是不知道该用什么词儿来形容才好。
　　按理说，林宇苏这个混世魔王终于开始认真学习了，应该是好事吧？
　　但，为什么她总觉得，这家伙念书不是为了考大学呢？
　　倒有一种在讨好白若的意思……
　　嗯，应当是错觉吧。
　　班主任没敢多问，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　三天时间一晃而过，此时已经到了周五。
　　从周五的中午开始，就要准备最后一次的摸底考了。
　　下午要考两门课，一门语文，一门化学，正巧都是林宇苏刚刚才苦命背过的学科。
　　从未在考试前紧张过的林宇苏，这会儿紧张到坐立不安，又因为天气热，连续喝了好几杯冰水。
　　白若答应他把抽背放到晚上，让他安心准备考试。
　　但，他怎么安心得下来呢？
　　万一自己考得还像以前那样烂，岂不是白背了？
　　洛扬看着他的好大哥被学习折磨得神志不清，忍不住想笑：“哥啊，你不会吧？还担心考不好？”
　　林宇苏深呼吸一口气，微笑道：“我看起来很蠢吗？”
　　“不蠢啊。”
　　话音未落，林宇苏就揪住了他的衣领，恶狠狠地质问：“那你为什么觉得我一定考不好啊？”
　　“哎哎哎！林哥，别，别搞！手下留情啊！”
　　洛扬赶紧把自己的衣领抢救了出来，跑远，泪目~
　　紧张兮兮的林宇苏太可怕了！
　　他还是远离为妙。
　　等到考试铃响起，林宇苏才恋恋不舍地放下了手里的笔记本，坐到了属于自己的座位上。
　　白若在另外的一个考场，距离这里有大概三个教室那么远。
　　这个时候，白若的心里，也难得地想了一下，林宇苏究竟会考得怎么样呢？
　　至少，不应该还是倒数后十名吧？
　　他有在努力念书了，虽然有点晚了，但多少是念进去了！
　　白若低下头，看着自己手里的卷子。
　　阅读理解的题目里，夹了一首诗，“红豆生南国，春来发几枝”，再往后翻，又是“纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜”。
　　她叹了口气，又把卷子翻了过来。
　　“我想什么呢！老老实实地答题，老老实实地做自己的事情就完事了。”
　　某种意义上来说，她也达成了报复林宇苏的心愿。
　　看看林宇苏这会儿被学习折磨得那样儿，也是够惨的了。
　　只是，她心里怎么就那么不得劲呢？
　　从以前到现在，都没有一个人像是林宇苏这样，为了自己随口说的一句话，如此努力地想要实现它。
　　要说不感动，那肯定是假的。
　　如果林宇苏是个黄发辣妹，那白若估计已经沦陷了。
　　可惜，他是个男的。
　　白若略微低下头，看了一眼自己平坦的胸肌，又略微瞄了一眼自己的腿，干瘦没肉，还好，胜在修长笔直。
　　“这身材，和我想象的女孩子身材，差距也挺大啊。”
　　白若吐了一口气。
　　突然！
　　她感觉到了小腹一阵如同刀剐的疼痛。
　　稍微努力地忍了一下，那疼痛却越来越剧烈了……


第76节 074.那个大狗子一样的男人，是林宇苏？

　　
　　白若提前了半小时交卷。
　　她感觉自己快要死了，这种疼痛让她一分钟都坐不住，浑身直冒冷汗。
　　老师看她脸色不对，问她需不需要陪送去医务室，白若摆了摆手，拒绝了。
　　“真的没事吗？我看你都快要倒了。”
　　“没事。”
　　白若不知道自己是怎么走出教室的。
　　每一步她都感觉自己的小腹在往下坠，像是有刀子在里面来回地刮。
　　路过的每个人都在问她“没事吧”，她已经疼到看不清人脸了。
　　不过，出于一个男性心理的执着，她还是咬着牙，摆手拒绝了其他人的帮助。
　　她虽然是刚刚开始做女孩子，但，她不是第一天做人。
　　玩了这么些年的网络，她很清楚这种疼痛有可能是什么。
　　于是，她强撑着来到了医务室，让医师帮忙开了点止痛药，要了点热水灌了个睡袋，捂住了自己的小腹。
　　今天值班的医师是个年轻的小女生，一看就知道白若这是怎么了，赶紧把自己备用的姨妈巾借给了她。
　　“那边有卫生间。”
　　“好……谢谢。”
　　白若攥着那让自己倍感羞耻的玩意儿，进了卫生间。
　　勉强按照说明书完成了粘贴，她又慢慢地扶着墙壁，站了起来。
　　推开卫生间的门，她突然眼前一黑，紧接着，什么也不知道了。
　　没经历过多少事的实习医师，看到这一幕，那真是吓得手足无措，赶紧把人扶到床上去。
　　虽然她也是个女人，但还是第一次见到痛经能痛到这个地步的人。
　　一时间，她对白若的同情和怜悯，简直如同滔滔江水，绵绵不绝了。
　　“小同学？我给你煮点红糖水，你别动，好好躺着，马上药效上来，就没这么痛了。”
　　白若点了点头，有气无力地说了一句“谢谢”。
　　她感觉自己像是躺在了石子上，怎么躺都能感受到身体传来的痛感。
　　眼泪，毫无预兆地顺着她的脸颊淌了下来。
　　自己这是何等悲催的体质啊。
　　按理说，痛经能痛成这样的，也不多见吧？
　　自己偏偏这么倒霉，就是罕见的一个。
　　枕头底下的手机，一个劲地嗡嗡作响。
　　她勉强伸出手，将它掏了出来。
　　果然是林宇苏的电话。
　　“班长！你干什么去了啊，还有一门化学，你不考了？”林宇苏比她还着急的样子。
　　“我……在厕所。”白若还是决定撒谎。
　　毕竟，说自己痛经痛到昏厥什么的，太羞耻了！
　　好歹曾经当了二十几年的男人啊喂！
　　“你在厕所？你去厕所一个小时？生崽吗？”林宇苏这嘴里，果然没什么好话，而且非常敏锐地察觉到了白若语气里的虚弱：“你是不是身体不舒服，在医务室躺着呢？”
　　白若扯了下嘴角：“没有……”
　　真的。
　　跟林宇苏这样天生第六感敏锐的人相处，太难了。
　　然而，林宇苏已经在往医务室这个方向来了。
　　“你要不要吃点什么？我给你买份关东煮吧？或者大包子？”
　　“我什么也不想吃啊。”
　　如果非要说想吃什么的话，白若想吃仙丹！
　　让她重新变回男人吧！
　　好歹男人是不会痛经的。
　　“不想吃？不想吃怎么行？身体不好的时候，不能饿肚子，不然容易胡思乱想，容易抑郁！”
　　林宇苏倒是懂得很多。
　　“你等着吧，我会给你带很多好吃的。”
　　说着，他就把电话挂了。
　　看他匆匆忙忙的背影，洛扬他们觉得挺好奇的：“林哥，这是又要去打游戏啊？开黑吗？”
　　林宇苏：“一边玩去！”
　　他像是一阵风一样，消失在了楼道的拐角。
　　洛扬身边的小胖子看着这一幕，啧啧称奇。
　　“老大这是怎么了？急得像是媳妇儿要生孩子了一样。”
　　“也许是女朋友出事了？”
　　“别瞎说，当心老大揍死你。”
　　洛扬制止了他们的胡说八道，又赶紧推了推他们，让他们先回教室去。
　　“我去看看情况，要是老大需要帮忙，我再联系你们。”
　　“那你的化学还考不考了？”
　　考化学？
　　考个毛线。
　　洛扬想想自己那三十分的化学，就觉得考不考都那么回事，还是算了。
　　“我走了，老师问的话，你就说我拉肚子了。”
　　“诶？！”
　　……
　　……
　　洛扬偷偷地跟在林宇苏的身后，眼瞅着他进了学校的小卖部，以龙卷风摧毁停车场的架势，将小卖部里的零食饮料捡了一大筐，提在了手里。
　　小卖部老板娘笑得脸都要裂开了。
　　这样的大客户，一年也遇不到几次的。
　　几辈子都卖不掉的高端巧克力礼盒，今天竟然都被她卖出去了，真是比过年还开心。
　　“刷卡。”
　　滴——
　　“好嘞，您慢走！”
　　林宇苏提着那两大袋零食，走路仍然带风。
　　洛扬继续跟着他，看到他进了医务室，又惊了一下：合着这是来探病？
　　不对，探病的话，不应该送牛奶和果篮吗？
　　怎么送薯条、烤肠、烧饼、瓜子啊？
　　“算了，不能以寻常心态来度量我们的宇苏大皇帝。”洛扬晃了晃自己的脑袋，将这些困惑一一扔出去。
　　不过，很快洛扬又开始好奇，林宇苏到底是来看谁？这么兴师动众的！
　　莫非是班长？
　　他不是一直在欺负班长呢嘛。
　　哪有人会对自己一直欺负的人，这么巴结啊。
　　洛扬在门口徘徊了很久，内心在挣扎，要不要偷窥一下老大的秘密？
　　最终，还是好奇心战胜了他对林宇苏的恐惧。
　　他悄悄地来到窗口，往里面看过去。
　　等他看到林宇苏抱着白若，一副受委屈的大狗子的模样，惊得差点掉了下巴。
　　强大的求生欲，让洛扬立刻把脑袋缩了回来。
　　“不行！今天我看到的事情，必须要立刻忘光光。”
　　林宇苏是个要面子的人，绝对不可能让人知道，自己在班长面前真实的模样的。
　　准备偷偷溜走的洛扬，又不信邪地悄悄往里面看了一眼。
　　这一次，正对上了林宇苏正酝酿着悲伤情绪的眼眸。
　　洛扬：“……”
　　林宇苏：“……”
　　白若：“……”
　　空气中，死亡的气息，与尴尬的味道，正在交织着，变化着，逐渐形成了恐怖的阴霾。
　　洛扬想要逃跑，已经是来不及了。
　　林宇苏一个健步冲了出去，揪住他的衣领，把他拽进了医务室里。
　　“大哥！我错了，我没看到，我啥也没有看到！”洛扬发出了一阵惨叫声：“哎呀，哥！别打啦，我再也不跟踪你了……”


第77节 075.这一次真的没想骗他

　　
　　五分钟之后。
　　被揍得一脸委屈的洛扬，蹲在了墙边，一手捂着脸，一手啃着包子。
　　唉，这叫什么事啊！
　　他也只是看到了林宇苏抱着白若而已，又没有看到什么更劲爆的东西。
　　林宇苏冷飕飕的眼神，让洛扬差点都被噎死了。
　　“洛儿啊，咱们可是多少年的兄弟了，什么话该说，什么话不该说，不用我提醒你了吧？”
　　洛扬点了点头：“宇苏哥，你放心吧，我什么都没有看见。”
　　白若好奇地问道：“你到底看到什么见不得人的了？”
　　洛扬拼命摇头：“真的没有看见呀！不就是宇苏哥抱了你一下嘛？多大点事……”
　　听他这么说，林宇苏也愣住了。
　　原来自己偷偷亲了一下白若的头发丝这件事情，并没有曝光？
　　哦，那没事了。
　　“不过，我说实话哈，我这个人其实思想蛮开放的，只要是真爱，又岂在公公母母啊？所以，你们俩也不用担心……”
　　洛扬这么说着，又被林宇苏用死亡眼神盯住了。
　　他只能及时地收住了这个话题，并且借口马上要考化学了，准备开溜。
　　林宇苏回头看了一眼被零食淹没了的白若，叹了口气，道：“考完试我再来看你，你先随便找点吃的。”
　　白若：“你去吧。”
　　洛扬：“诶？！宇苏哥，你还要考试啊！”
　　林宇苏笑呵呵道：“考试这么重要的事情，当然是要做的了。”
　　在他惊恐的目光注视下，林宇苏大步流星地走向他，一把勾住了他的脖子，带着他离开了医务室。
　　……
　　……
　　时间回到林宇苏刚刚进入医务室的时候。
　　他看着躺在病床上，被痛经折磨到奄奄一息的白若，那真是眼前一黑。
　　一个趔趄，差点摔倒在地上。
　　他以为白若的癌症又开始恶化了，并且已经到了无法挽回的地步。
　　白若看着他泪眼汪汪的样子，实在是不忍心将这一次晕厥算在那莫须有的癌症上面了，便老老实实地告诉他，自己来了例假的事情。
　　林宇苏：“我不信！你一定是为了安慰我，才说这是例假的。来例假怎么会晕倒？我老姐就从来没有晕过！”
　　白若：“人与人的体质，不能一概而论。”
　　林宇苏坚持道：“你不用说这种话来宽我的心，我又不是傻子，我这么容易被你骗吗？”
　　白若：“……”
　　真的，她发誓，自己这一次真没想骗他。
　　为什么自己如此真诚地发言，却反而不被他相信呢？
　　林宇苏给了她一个大大的拥抱，像是害怕她突然就会消失那样，抱得很紧。
　　白若的内心，已然充满了负罪感。
　　她知道这个谎话越来越严重了。
　　将来，这个谎话若是被戳破了，那她可能会被林宇苏活活揍死。
　　“白若，我不会放手的。”林宇苏悲怆不已：“你不能死，我不准你放弃生命！”
　　白若趁机问道：“那你以后能不能不欺负我了？”
　　听她这么问，林宇苏一下子警惕起来：
　　“我不缠着你，你不就没了生活的动力？我仔细观察过了，我就是你唯一的朋友，我一定得对你负责到底。”
　　他这么说着，又恶狠狠地补了一句：“我要陪你一起，战胜病魔，滚蛋吧肿瘤君！”
　　白若噎住：“你……”
　　你特喵的，神经！
　　说真的，她很想知道，林宇苏到底是怎么进入这个思想误区的。
　　他为什么觉得，形单影只的人，就没有生活的动力呢？
　　但，此时此刻，心虚的白若并没有办法强硬地拒绝他有点变态的好意，只能保持沉默。
　　直到洛扬的偷窥，打破了这个尴尬的局面，才将白若解救了出来。
　　林宇苏离开病房之后，白若看着床上这些零食，发了很久的呆。
　　止痛药很给力，这会儿的她虽然还是不舒服，但已经没有刚开始的那么痛了。
　　身上出了很多汗，背心都湿透了，黏糊糊的很不舒服。
　　胃里空空的，却也不觉得饿。
　　她把这些散落的零食一个个捡起来，重新放回袋子里。
　　然后，她打开了手机，在搜索栏输入“痛经该怎么治疗”。
　　她难得正视自己女孩子的身份。
　　作为一个务实的人，她觉得想办法解决问题，总比哭哭啼啼、咋咋呼呼有用得多。
　　“痛经一般都是对症治疗，因为痛经是由于子宫内膜分泌的前列腺醇过多导致，是宫寒血虚引起的症状。”
　　“正常痛经如果不是很严重，可以通过热敷、理疗、喝姜糖水等改善，如果不能忍受，不要过于紧张，到医院做B超检查……”
　　看着度娘给出的答案，白若默默地点了复制，将它粘贴到了备忘录里。
　　看了一眼时间，距离化学考试开始，还剩下不到五分钟时间。
　　白若拔掉了手背上的针头，起身，往考场走去。
　　考试这种事情，其实没什么重要的。
　　但是，一想到林宇苏也在考试，在这之后，少不了要给他讲课，还是去把卷子做一遍比较好。
　　……
　　……
　　傍晚。
　　白若经历了人生中最艰难的一次考试，交卷之后，迈着很虚的步伐，从教室里走了出来。
　　林宇苏还没有出考场。
　　提前交卷的学生里面，大部分都是混子，难得有白若这样能考年级前十的尖子生。
　　看着她的背影，那些混子们在窃窃私语。
　　“那是白若吧？”
　　“是啊，听说她被林宇苏欺负得很惨，总是被呼来喝去，要求跑腿买东西。”
　　“嘘！别多管闲事，你也想被林宇苏打吗？”
　　白若无视了那些关注自己的目光，一路走到了教学楼下。
　　她找了个空闲的长椅，坐下来歇了会。
　　不远处，余青青背着书包，走在她的闺蜜团中间，脸上带着似有若无的笑意。
　　“嗯？”
　　在与白若对上视线之后，余青青停下了脚步。
　　她似乎是打算跟白若说点什么，但最终还是在小姐妹的催促下，先行离开了。
　　看着她那藏不住的得意小眼神，白若皱了下眉头。
　　“这妹子又想搞什么幺蛾子？”
　　等到林宇苏也从考场出来了，白若这才听到了一件好笑的事情。
　　“余青青的妈真是异想天开。”
　　林宇苏忍不住地吐槽起来。
　　“不知道她从哪儿听到了我家最近出的事情，竟然想趁机用联姻来威胁我家，说是我不和余青青在一起，就断了和我家的商业合作！”


第78节 076.那种地方，真的很好玩吗？

　　
　　听到这话，白若也是愣了。
　　紧接着，她就难免替余青青感到尴尬了。
　　因为……
　　无论是医闹的风波，还是化妆品研发的危机，都已经解决了。
　　余青青，以及她那个不让人省心的妈，在这个时候跳出来，简直是把自己的脸送上门来让人打。
　　“那你打算怎么办？”白若随口问道。
　　林宇苏呵呵地笑了两声，用一双带着魅惑的漂亮眼眸，紧紧盯着她看。
　　“白若希望我怎么办呢？”
　　问题竟然被他给抛了回来。
　　白若哼了一声，不说话了。
　　这事情跟她有什么关系？她出什么主意？她不需要，也不应该出主意。
　　“你看着办，这是你自己的事情。”
　　“那是我的追求者诶。”
　　“所以呢？”白若给了他一个无辜的眼神：“明明你已经有主意了，还在试探我，是觉得我会多想？”
　　林宇苏“嘶”了一声。
　　这小白若，真坏啊。
　　她这胜券在握的样子，真的让他很想要欺负她。
　　可是，看在她今天很不舒服的份儿上，他除了捏一捏她的脸，也做不了更多的事情了。
　　“白若，你给我等着。”
　　“等什么？”
　　林宇苏勾住了她的肩膀，俯下身，小声地说道：“等我有一天拿下你，我一定要草枯你。”
　　白若：“……”
　　流氓！混账！变态！
　　她抡起胳膊要揍他，而他已经提前预判了她的操作，果断地逃跑了。
　　今天林宇苏没有人来接他了，他得自己打车回去。
　　他走在前面，白若走在后面，跟他的距离越拉越远。
　　林宇苏几次回头，白若都会迅速地扭头，不是看左边的花花草草，就是看右边的车水马龙。
　　他都要气笑了。
　　这别扭的劲儿，真是可爱极了，像是以前邻居家养的那只玄凤鹦鹉。
　　“班长，我走了哦！”
　　白若没理他。
　　“真的走了哦，晚点看扣扣哦！”
　　直到他坐上车，一点点远离了，白若这才彻底收回了放在他身上的心思。
　　可是，心里却空落落的，像是丢失了什么东西，很不得劲。
　　这也难怪。
　　最近她去林家的次数，可是相当的多。
　　有时候是睡在客房，但，大多数时候，都是睡在林宇苏的旁边。
　　这个时不时就给她抛出一个荤段子的少年，却也从来没在她睡着之后占过她的便宜，这让白若总是很怀疑，他的“变态”到底是真相，还是一种伪装？
　　每个人都希望给其他人留下最好的印象，为什么林宇苏就能这么无所谓呢？
　　白若对林宇苏是有着好奇心的。
　　不过，这点好奇心，还不足以让她做出主动亲近他的事情。
　　回家的路上，白若接到了一个没备注的电话。
　　在接起电话的那一刻，她听到了一个熟悉却又陌生的声音：“小若，你在家吗？今天我出差回来了，来看看你。”
　　这个声音，让白若有些无所适从。
　　她沉着脸，道：“不用了，我今天没在家。”
　　“不在家？你不在家，是去哪里了？小若，不是我说你，你马上要高考了吧？不好好在家待着学习，是想干什么？我可提醒你，要是你考不到一本，我是不会给你一毛钱学费的。”
　　听起来好像是关切的语气。
　　但是，对于白若而言，这种关切，还不如说是带刺的敷衍。
　　电话那头的人，是她的亲生父亲，白正德。
　　白若与父母的感情很淡，无论是上辈子还是这辈子，她都没想过还要在父母亲情这一方面，花费过多的心思。
　　“就算我考了一本，您也最多给我一个月五百块钱吧？”
　　“小若，你在说什么呢！”
　　“我在说一件很有可能发生的事情。”白若心平气和地说道：“您这么忙，没必要为了我亲自回来一趟了，谢谢您的好意。”
　　说着，她就挂了电话。
　　上辈子的记忆，在脑海中格外清晰。
　　在大学里过得有多么艰苦，是白若回想起来都会觉得心头发颤的程度。
　　她做过一切能做的兼职，端盘子，做蛋糕，洗碗，帮人辅导功课；还得保持每门功课的成绩，去做实验，为了点学分，还得讨好学长、学姐、带队老师……
　　那五百块钱的生活费，也并不是每个月都有，这取决于那个月父母有没有吵架，若是吵架了……那自然是哪一方都不愿意吃亏，哪怕只是五百块钱。
　　白若倒也不怨父母的狠心，只当是一种历练。
　　只是，她觉得，别人对她心狠，她也没有必要心太软。
　　将来她还是会负责他们俩的养老，如果他们需要的话。
　　电话果然也没有再打回来。
　　白若看了一眼家的方向，又看了看不远处的网吧。
　　鬼使神差一般的，她转了一下方向，往网吧走去了。
　　林宇苏和他的好兄弟们，常常在网吧里醉生梦死，一泡就是一整晚。
　　那种地方，真的很好玩吗？
　　白若带着这种好奇心，推门而入。
　　然而，让她没想到的是，前面并排坐的这几位，都是林宇苏的兄弟，其中一半是他们班的同学。
　　洛扬就坐在靠门的位置，好奇地看着白若。
　　“班长，你也来上网啊？”
　　说着，他又看向了白若后面，似乎在寻找另一个人的身影。
　　“林哥没有来？”
　　白若摇了摇头。
　　洛扬赶紧给其他人使了个眼色，让他们腾出一个位置来，让白若坐下玩。
　　这一堆人围着她，她也着实是盛情难却。
　　洛扬小声地问道：“你没事了吧，班长？”
　　白若：“没事了，谢谢。”
　　洛扬舒了一口气：“我还以为你被林哥给……”
　　说着，他又迅速捂住了自己的嘴巴，将后面半句话咽了回去。
　　这可不兴乱说啊！
　　虽然他觉得白若像是被林宇苏强迫了，才会如此虚弱……但是，这话要是说出来，被林宇苏听到，那他的下场肯定跟那个球品很脏的高二学弟一样了。
　　其他人也都默契地不谈有关林宇苏的话题了。
　　他们了解的事情，还不如洛扬了解得多，都只是单纯的认为，白若是被林宇苏欺负的懦弱好学生。
　　看到白若这瘦瘦弱弱，而且病恹恹的样子，他们很难不起保护欲啊。
　　于是，也不知道是由哪个人带的头，这些年轻小伙子纷纷开始向白若献殷勤。
　　“来，班长，玩我的号！我的号贼强。”
　　“班长要不要吃盒饭，我给你订一份啊？”
　　“班长喝不喝冰阔落！”


第79节 077.怎么突然要逼婚？

　　
　　跟这些熟悉又陌生的同学们待在一起，白若终于有了一种重新活一遍的感觉。
　　上辈子的她，并不屑于跟这些学渣混在一起，更不可能主动走进这样的网吧。
　　但，现在看来，网吧没什么不好的，学渣，也没什么不好的。他们的成绩固然不怎么理想，但，他们的人品，并不比那些年级前十差了什么。
　　白若当然没有平白无故地接受他们的好意，临走之前，给他们一人买了一瓶饮料。
　　她现在也不是缺钱的人了，这么点人情交往，还是负担得起的！
　　“慢走啊，班长！”
　　白若走出网吧，看了一眼时间。
　　还以为没有玩多久，结果都已经将近十一点了。
　　“也不知道林宇苏那边搞定了没有呢？”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　林家。
　　今天余青青以及她家里人，并没有来他们家。
　　准确来说，她们家这会儿有一种端着的架势，认为林宇苏除了向她们家求助，并无第二条路可走。
　　余爸爸这会儿在飞机上，要去国外洽谈生意，根本不知道自己家的老婆和女儿，在整什么幺蛾子。
　　“我觉得余家这次真的太过分了。”
　　林妈是心里最窝火的。
　　之前她还觉得余青青算是门当户对，儿子娶了她，两家和睦，两全其美。
　　但，现在看来，这未来纯纯的是个毒妇啊！
　　这种小丫头片子，也想要进她家的门？
　　别说门了，窗也不会有啊！
　　“她以为我佳智是什么人？是能卖子求荣的？”林妈越说越生气，把桌子敲得咚咚作响：“别说我还穷过，就算我没有穷过，我也不会为了区区几千万，把我儿子卖了啊！”
　　林爸笑道：“差不多行了啊，一分钱没花，看清楚一窝人，很值的。”
　　林妈瞪了他一眼。
　　作为林家的传统艺能之一，妻管严，林爸一下子就不笑了。
　　林妈叹了口气，揉着隐隐作痛的心口，道：“我还是觉得，不能便宜了顾小娟，这臭女人敢把这种主意打到我儿子身上，是可忍孰不可忍！”
　　“那你想怎么样？”
　　林爸最怕掺和女人之间的事情。
　　今天他已经听林妈唠叨了一晚上，感觉耳朵都要起茧子了。
　　“我觉得还是算了吧，好歹老余不知情，也别闹得太过分了……”
　　见自己家男人又要和稀泥，林妈狠狠瞪了他一眼。
　　她也不是什么小气的人。
　　但是！
　　她的底线，就是不能有人用生意来捆绑她家任何一个人，尤其是她的儿子。
　　“这事你不用管了，我自然有我的说法。”
　　林妈起身，走上二楼，敲了敲林宇苏的房间门。
　　正在酝酿着要如何搭讪白若，让她一起合拍第二个小视频的林宇苏，被这突然的敲门声吓了一跳。
　　“谁啊？”
　　“是你老妈。”
　　林宇苏只能放下手机，起身开门。
　　林妈也不进门，只是问道：“你那个叫小甜甜的女朋友呢？”
　　林宇苏愣了一下，老脸一红，不好意思道：“她，她……她在家。”
　　“你是跟她玩玩的，还是认真的？”
　　“当然是认真的！”
　　林妈点了点头：“很好。”
　　接下来，她就很郑重地问了一句：“她愿意嫁给你吗？”
　　林宇苏惊了！
　　这，这个话题，跳跃太大了吧？
　　怎么突然就到了谈婚论嫁这个地步了？
　　林宇苏只好老实道：“她现在应该还不愿意……”
　　“那你多久能让她愿意？”
　　林妈的问题，一个比一个更犀利。
　　被这么问了的林宇苏，脸上更烫了。
　　想到班长大人那冷若冰霜的脸，他就知道想要让她愿意，是件很难的事情。
　　她甚至都不能答应给他当女朋友！
　　明明亲亲的时候，她也很享受他的身体，有点配合来着……咳咳咳。
　　“你小子没点数吗？”
　　林宇苏无奈道：“老妈！你想什么呢？干嘛突然一种要逼婚的架势啊！”
　　“我就是在逼婚啊。”
　　一脸淡定的林妈，抱起了胳膊，好整以暇地看着他。
　　“你要是不想娶余青青，就尽快把你的未婚妻人选定下来，这样我也好直接了当替你回绝那些娇滴滴的大小姐！”
　　林宇苏：“……”
　　不得不说，老妈的思想，和他的不谋而合。
　　可是，白若不想当他女朋友，怎么办呢？
　　他也不能把人打晕了，套在麻袋里带回来吧！
　　“老妈，这个事情……咱们还是要从长计较啊。”头一次感觉到被逼婚也不难受的林宇苏，却只能装出一副委屈的样子：“你儿子刚成年，怎么着也不至于立刻就订婚啊。”
　　其实他很想立刻订婚的！
　　林妈翻了个白眼。
　　“那你回答我，你是铁了心要跟小甜甜修成正果吗？”
　　“是的。”
　　“不用再考虑考虑了？”
　　“不用！”
　　林宇苏赶紧扶着老妈，往她自己的房间送去：“老妈，你也知道，咱们家的传统就是，认准一个人，就认死理，追到底咯！”
　　他说的是他老爸。
　　当年他爸妈的爱情故事，也是够轰轰烈烈的。
　　林妈没好气地瞪着他，看他没个正形，心里好笑也无奈：
　　“行了，努力吧！我就看看你这英俊潇洒的林公子，什么时候给我带个儿媳回来。”
　　“遵命。”
　　……
　　……
　　重新回到自己房间的林宇苏，捧着手机，心里莫名来了点焦虑。
　　他试着给白若发了个消息，问她有没有空，可以开始抽背他的化学方程式了。
　　白若过了半小时才回复他一个“可以”。
　　林宇苏：那就开视频咯？
　　白若：……可以。
　　这一次开视频，白若确定好了自己的账号，这才点了同意。
　　接起视频的一瞬间，双方都愣住了。
　　白若这会儿是在酒店里，花一百八开了个单人间。
　　至于林宇苏，则是脱了上衣，正在浴室里试水温。
　　“你怎么在那儿？”两人不约而同地问道。
　　白若哼了一声，道：“家里不好住，我出来住一晚上，不行吗？”
　　林宇苏笑道：“可以啊！就是为什么不叫我？”
　　“你到底有没有正经的时候了？”
　　“有！本人现在立刻切换正经模式。”
　　林宇苏将手机往旁边挪了挪，开始脱裤子，准备进浴池。
　　听着那头哗啦啦的水声，白若脸上一热，默默调低了音量……


第80节 078.就夸老公真棒，怎么样？

　　
　　林宇苏已经舒舒服服地泡在了浴缸里。
　　他装作无意的样子，撩了撩自己额头前面的碎发。
　　搭在浴池边缘的胳膊，有着很漂亮的肌肉线条，哪怕是隔着屏幕，白若也能隐约看到他绝佳的身材，比如腹肌轮廓什么的……
　　这可是纯纯的天赋啊！
　　别人努力地练腰练腿的时候，林宇苏在网吧通宵打游戏。
　　他只是偶尔打打篮球，跑个晨跑，就有别人辛苦努力的身材了！
　　不过，白若倒也不羡慕这个。
　　自己又不是纯爷们那种派系的，长了腹肌和硕大的腱子肉，反而很奇怪。
　　她拿起了化学笔记本，用一半的本子挡住自己的脸，闷声问道：“你确定你能背得下来了吗？”
　　林宇苏：“差不多吧？试试看咯。”
　　说着，他又压低了嗓音，补了一句：“班长，你说你两眼空空，怎么不敢看我呢？”
　　“你有什么可看的！”
　　白若嘴上这么说，脸上却有点烫，眼神也越发不自在。
　　“我，我反正还是喜欢美少女。”
　　听听这心虚的语气，嘿嘿嘿。
　　喜欢美少女的话，干嘛不多看看谢莉呢？
　　分明还是他比美少女更有吸引力嘛。
　　林宇苏“噢~”了一声，道：“好吧，那你开始抽背吧！我打点泡泡。”
　　乳白色的沐浴露，在他手里发出叽咕叽咕的响声。
　　他拿起洗澡巾，在上面来回地揉着，搓着，直到奶白色的泡沫铺满他整个身躯。
　　“嗯~”
　　林宇苏舒服地哼了一声。
　　“今晚这水温，真不错。”
　　看着这一幕的白若，着实是没有办法再继续淡定下去了，越看越觉得血气上涌，脑子发晕。
　　她勉强抽了几个化学方程式，林宇苏也就懒洋洋地背给她听。
　　他的声音本来就属于是那种低音炮的类型，再加上他刻意扮性感，能把人耳朵撩到怀孕！
　　“怎么样，班长大人？我背得对吗。”
　　“还行。”
　　白若其实都没有仔细地听他背诵，耳朵边全是水花的响声，哪里听得清楚？
　　“那么，我过关了吗？”
　　“过关了。”
　　这么轻松就过关了？林宇苏自己都觉得不靠谱！
　　别是班长大人根本没认真听吧？
　　他赶紧补了一句：“班长呀，你可别看我长得帅，就放我水哦！这样的话，太不负责任了哟。”
　　白若没好气地翻了个白眼：“你要是觉得我不负责任，那就去找别人。”
　　“诶！别这么说啊。”
　　林宇苏也就不再纠结这个问题了，反正自己背得咋样了，心里有数，也不怂。
　　只是，自己辛辛苦苦背了这么多天，却没有听到班长大人一句认真的夸奖，他觉得不服。
　　“对了，班长大人，我背得这么好，有没有夸奖呀？”
　　“你是小学生吗？”
　　白若对他这种厚着脸皮求夸的行为表示震惊。
　　再看他时，他又换了个姿势，躺得更舒服了。
　　只是，也更有诱惑力了……
　　就算白若不想认真地去盯着看，也会看到一些那啥那啥的风景。
　　她迅速低下了头，假装无事发生过，立刻劝自己删除脑海中的画面。
　　“所以，到底有没有夸奖嘛？班长大人！”林宇苏假装不知道自己很有吸引力这件事情：“我！要！夸！奖！”
　　“你……你想要听什么夸奖？”
　　白若想要挂视频了。
　　他到底要洗多久啊！
　　差不多该穿衣服起来了吧？
　　林宇苏认真地想了想，道：“就夸老公真棒，怎么样？”
　　白若：“我挂了。”
　　林宇苏只好换上正经语气：“那，那你夸我真棒就行了。”
　　白若：“我真棒。”
　　林宇苏扯了扯嘴角：“班长，这样卖机灵对我公平吗？”
　　白若：“……你真棒。”
　　这语气，要多么敷衍，就有多么敷衍。
　　林宇苏知道这是她的底线了，也就不为难她了。
　　“答应我的奖励，班长还记得的吧？用不用我再提醒一下，穿着女仆装，做我一天小女仆的事情？”
　　“不用。”
　　白若这么说着，摁下了挂机的按键。
　　屏幕黑下去的时候，她才松了一口气，趴在了床上。
　　叮咚~
　　林宇苏又很快发来一条消息：打卡任务记得做。
　　白若看了一眼今天的打卡任务。
　　这个AA软件的打卡任务，其实每天都是在换的，只不过，白若不太关注它，只任由林宇苏去操作。
　　“今天的甜蜜小任务：对你的她（他）说一句爱意满满的话吧！”
　　就，这么简单？
　　白若将信将疑地打开了圈子，查看了一下别人已经发出去的作品。
　　好嘛。
　　果然不能对AA用户的下限有过高的期待。
　　那些宛转悠扬的声音，配合奇怪的背景音，简直能把人分分钟听石更了。
　　他们这些人，为了骗赞，已经到了丧心病狂，不择手段的地步。
　　因为从前一天开始，高赞的作品就不仅仅可以加额外的亲密度了，还能变现！
　　“一个五万赞的作品，可以获得官方奖励一千块钱。”
　　“之前我们合拍的那个手指舞，已经有二十三万赞了，距离AA历史最高成绩，还差一点点。”
　　“不过，这个成绩要是能够保持到月底，那么，能拿一万块钱的月奖，以及二十点额外亲密度加成。”
　　白若又打开了他们彼此共享的亲密度数据。
　　在距离高考还有29天的时候，他们正式组队。
　　到现在，距离高考还有15天。
　　也就是在这将近半个月的时间里，他们各项活动加成，再搭上日常打卡获得的固定数据，现在已经有将近140点了！
　　但，这个数据，并不是目前最高的组合。
　　作为一个单项奖金有五十万的活动，要说没有狠人组合、工作室什么的下场，那现实吗？
　　所以，他们这个堪称逆天的数据，也只是勉强挤进了前二十的榜单。
　　前面十名的组合，堪称神仙打架，每天都在变动，而且数据上的差距，也非常的小。
　　“拿奖还是很有希望的，只是，后面得非常努力地骗赞了啊。”
　　白若想到了自己的UP主老本行，心里还是有点底气的。
　　“那么，今天这句爱意满满的话，要怎么说出口呢？”
　　要知道，这个时候，距离今天的打卡结束，还有不到五分钟了啊。


第81节 079.亲爱的，你也很棒

　　
　　  看着时间一分一秒地逝去，要说林宇苏一点也不急，那肯定是假的。
　　但是，他并没有去催白若。
　　他知道白若会有她自己的主意的。
　　从卫生间出来的时候，林宇苏只穿了一件浴袍，里面啥也没有穿。
　　坐在靠窗的位置，给自己来一杯冰阔落。
　　好兄弟的群里面，洛扬以及其他几个一起玩的老铁，正在罕见地讨论着关于白若的话题。
　　洛扬：班长让我刮目相看了，以后谁说班长的坏话，就是跟我过不去！
　　张彬彬：班长打游戏真的贼溜！成绩这么好就算了，打游戏还这么厉害，还让不让人活了？
　　阿炎：班长体育不行，你很行，你应该骄傲。
　　洛扬：所以嘛！人家说你们肌肉发达，头脑简单，也没有冤枉了你们。
　　林宇苏：你们在聊白若？你们带她去网吧了？？？
　　……
　　林宇苏一出现，立刻就镇住了全场。
　　所有人都知道，林宇苏这会儿正在像是小学生欺负漂亮妹纸一样，无缘无故地欺负着班长大人。
　　洛扬觉得这样不妥，但他不敢说。
　　其他人也觉得不太妥，但，这种连洛扬都不敢说的事情，他们会敢说吗？
　　一时间，群里那是死一般的寂静。
　　林宇苏哼了一声，敲了敲键盘：说啊，是不是你们带班长去网吧了？不会还让她买单了吧？？？
　　他生气的时候，就喜欢多打很多的“？”。
　　为什么生气？一想到班长那柔柔弱弱的样子，就觉得自己的这些兄弟会奚落她，甚至让她买单啊！
　　班长都已经穷成这样了，还能有钱请这么多人通宵吗？
　　他艾特了一下洛扬。
　　洛扬想起了自己挨揍的事情，只好假装没看到他的消息，默默地放下了手机。
　　“班长啊班长，别怪我不敢帮你说话，实在是林哥的拳头太可怕啊。”洛扬在心里默默地谴责自己的懦弱。
　　这个时候，张彬彬说了一句：林哥，是班长自己去网吧的，我们还请她上了网。
　　看到这句话，林宇苏的心里才稍微的好受了一些。
　　林宇苏：细说。
　　张彬彬只好硬着头皮，把他们跟班长相处的那几个小时的事情，一五一十地交代了。
　　看林宇苏没有继续发作了，其他人才跟着说了起来。
　　“班长可能是心情不好吧。”
　　“他也没有玩多久就走了，我们还在通宵呢。”
　　“班长为啥心情不好呢？”
　　“呃，可能是……考试压力大！对，一定是压力太大了！”
　　洛扬看着群里的人聊起班长心情不好的问题，暗暗替他们捏了把冷汗。
　　真是不怕死的玩意儿。
　　班长心情为什么不好？要是有个人整天压榨你，剥削你，对你呼来喝去，你能不能心情好嘛！
　　而且，很可能班长已经被林哥给那啥了！
　　想到医务室里的所见，洛扬感觉冷汗已经顺着背脊流下去了。
　　好在，这个时候，林宇苏已经彻底不做声了。
　　在关掉群聊之前，林宇苏给群里发了好几个红包，每个人都能分到最少两百块钱。
　　林宇苏认真地扣字，说道：“以后看到班长，客气点，不准用她的钱，能请她吃饭就一定请，还得请好的，明白了吗？”
　　“明白，明白！”
　　他们嘴上说着明白，钱也收了。
　　但事实上，果然还是想不明白，林宇苏突然对班长这么上心，是干什么？
　　还有，到底林宇苏是打错字了，还是怎么了，为什么称班长为“她”呢？
　　……
　　……
　　凌晨12点。
　　白若颤抖着手，放下了手机。
　　“啊啊啊……！”
　　巨大的羞耻感，在这一瞬间支配了她。
　　“我到底是怎么说出这样矫揉造作且恶心吧啦的话啊！”
　　AA上，自己发布的那个作品，只有短短的五秒钟时长。
　　但是，那五秒钟的内容是，软软的、如同没有睡醒的：“亲爱的，你真棒！”
　　白若觉得自己还是立刻悬梁自尽吧。
　　她已经没有脸再见到林宇苏了，也不好意思再照镜子了。
　　“这该死的作品到底能不能删除啊？”
　　“什么鬼，要两个多月之后才能删除？”
　　“啊啊啊……！”
　　白若惨叫着，抱紧了枕头，在床上打了不知道几个滚。
　　脸上烫到真的可以热牛奶了！
　　她别无选择，只能慌慌张张地打了林宇苏的电话，用命令的语气，让他无论如何不准听那段语音。
　　电话那头的林宇苏在憋着笑：“什么语音啊？”
　　白若：“就是今天发的！”
　　林宇苏：“今天发的什么啊？我没有看到啊。”
　　白若：“你！别！装！”
　　很显然，林宇苏就是想要骗她再说一遍。
　　这点拙劣的小心思，白若怎么会察觉不到呢？
　　“不就是亲爱的，你真棒吗？我本来就很棒啊，你说的是事实，但是……我建议咱们俩什么时候试一试，这样的话，你就知道……”
　　滴——
　　电话挂断。
　　当然，是白若挂断的。
　　林宇苏捧着手机，扑哧一声笑出来。
　　天哪，怎么会这么可爱？
　　他都没想到，白若真的会为了完成任务，如此完美地说出这句话来。
　　要说一点爱的成分都没有，那，打死他，他也不会信的！
　　林宇苏打开了彼此的聊天框，稍微酝酿了一下，发了一句语音给她：“亲爱的，你也很棒哦~”
　　白若用尽全力，才勉强说服自己说出口的话，林宇苏却非常容易就说出来了。
　　收到他这条语音消息的白若，默默放下手机，起身，去了卫生间。
　　来例假的疼痛感，在这个时候，又一点点蔓延上来了。
　　“我也没有喝那杯冰可乐啊。”
　　白若咬着嘴唇，身体轻微发着颤。
　　“难道我的身体真的有什么隐疾吗？”
　　她闭了闭眼睛。
　　失血过多，让她眼前一阵阵发晕，整个人都不好了。
　　莫名的，她想起了今天上网的时候，在某个论坛看到的一句话……
　　“某些姐妹的痛经，可能在婚后就没有了！”
　　这种疼痛，是白若难以忍受的。
　　她捂着小腹，皱着眉头，没由来地想着：或许，真的试试吗？
　　反正，自己也没有把自己当个女生，就算跟林宇苏试了，也只是治病……
　　“不行！我想什么呢？！真是痛昏头了……唔。”


第82节 080.弟弟哪有弟妹重要啊？

　　
　　这个周末，自然是在模拟考当中度过。
　　周日的下午，最后一门课的模拟考结束，林宇苏就迫不及待地向白若提起了约会的事情。
　　“约会？！”
　　白若摇了摇头：“没空。”
　　林宇苏赶紧解释道：“又不是咱们俩单独地去，是给我姐打助攻啊！她在追一个小男生，那小男生的脸皮又不够厚，所以……”
　　听他这么解释了一通，白若露出了将信将疑的眼神。
　　她对林舟舟的印象，不算差。
　　从仅有的几次会面来看，她觉得林家的这对姐弟，关系算是很不错。
　　这种家庭氛围，她挺向往的。
　　也许就是这一秒钟的恍惚，白若改变了主意。
　　“好吧。”
　　林宇苏喜出望外：“这是答应了哦？别反悔啊，班长大人。”
　　“不过，要穿什么衣服，我想自己选，可以吗？”
　　林宇苏愣了一下，道：“你只要不穿男装，我觉得都行。”
　　看白若一副沉默的样子，林宇苏无奈道：“情侣约会诶！就算装装样子，也得装像一点吧？”
　　白若：“……好吧。”
　　她觉得林宇苏说的也有几分道理。
　　不过，转念一想，女装也是有很多类型的，又不一定要穿裙子。
　　只要林宇苏不让她穿那套女仆装出门就行。
　　“班长，什么时候开始咱们的女仆游戏呀？”林宇苏凑了过来，一脸期待地看着她：“说起来你可能不信，我已经连续好几个晚上，做梦梦到班长穿女仆装的样子了耶。”
　　这货说话的时候总是半真半假的。
　　白若自然不会把他这话当回事。
　　她故作镇定，道：“说好了要单独相处的时候。”
　　林宇苏又悄悄地问道：“那么，班长会戴尾巴吗？”
　　白若：“尾巴？什么尾巴？”
　　很快，她反应过来了，那尾巴是那种尾巴……
　　作为一个阿宅，当然知道有些尾巴的戴法，并不是拴在腰上。
　　“不戴。”
　　白若立刻拒绝了林宇苏这种可耻的要求。
　　“再提的话，耳朵我也不戴了。”
　　林宇苏只好放弃了这个念头，心里却忍不住嘀咕，没有尾巴的猫娘，乐趣少一半啊。
　　不过，有耳朵就行了，至少可以捏捏耳朵。
　　他不挑，嗯，不挑不挑！
　　林舟舟已经开车到了校门口，今天由她来接林宇苏放学，顺便带着他去见见自己正在追求的小奶狗。
　　“怎么办！我现在好紧张，呜呜呜~”
　　林舟舟抹了抹眼角并不存在的眼泪。
　　“对了！你们不要穿得太华丽，尤其是你，林宇苏，你给我穿得朴素点！”
　　林宇苏低下头，看了一眼自己的鞋。
　　这鞋好像是五千多来着？
　　他默默地脱下了它，换上了林舟舟刚刚在街边花一百多买的帆布鞋。
　　身上穿着的反正是校服，脱掉之后，随便套个便宜的外套，也就行了。
　　林舟舟指了指后面的座位。
　　“小白白，你的衣服在后面，我特地给你准备的。”
　　对于“小白白”这个称呼，白若觉得像是往她脖子里丢个毛毛虫，让她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　但，她还是什么都没有说，默默地拿起了林舟舟给她准备的衣服。
　　一看到那衣服的料子，以及上面挂的吊牌，白若整个人都不好了。
　　何等逆天的价格！
　　这可是纯丝绸质地的连衣裙，海外某个一线大牌的初夏新品啊！
　　就连林宇苏也不服气地叫唤了起来：“老姐，你特喵的太过分了吧？为什么白若可以穿这么贵的啊！”
　　林舟舟呵呵一笑，道：“你想穿裙子的话，我也给你买啊。”
　　林宇苏噎住了。
　　女人的装傻充愣总是很有一套。
　　他这是想要穿小裙子吗？他这是觉得不公平啊！
　　还有，林舟舟这会儿就把胳膊肘往外拐了，以后不得把他这个亲弟弟撵出家门啊？
　　“你要穿吗？”白若将手里的裙子递了过去。
　　“班长，你也玩这一套？”林宇苏哼了一声，“看来你又忘了被我欺负的滋味了。”
　　他后面半句话说得很轻，不仔细听都听不到。
　　白若的脑子里，本就全是暧昧的杂念，此时自然没有追着问下去的道理，只当没有听见。
　　林舟舟把车开到了她的工作室楼下。
　　她带着白若上楼，让她抓紧时间把衣服换了，顺便问她要不要挑一顶假发。
　　白若的目光，扫过了那些花里胡哨的假发，落在了一款黑长直的假发上面。
　　“这个，我可以用吗？”
　　其实，白若本来没把这次的约会当个约会。
　　但，看在那条贵到令人发指的裙子的份上，她觉得自己还是得认真一些。
　　至少，得把自己打扮得更像个女生。
　　白若也很好奇，自己对女装的接受程度，怎么这么高呢？
　　反正，穿过一两次之后，原本会有的那点心里抵触，也被她大大方方地放下了。
　　脸不红，心不跳！
　　“可以诶，正好跟你的裙子会很搭。”林舟舟替她取了下来，特地把那个可怕的价位牌摘了下来：“你先去换衣服，等下我来帮你做造型。”
　　白若带着假发，以及一只死沉的化妆箱，进了化妆间。
　　至于林宇苏，这会儿正像是一条虫似的，在老姐的沙发上来回地鼓涌着。
　　他的耳朵里，塞着耳机。
　　他在偷偷地听白若的那些声音。
　　从之前偷偷录到的梦话，到昨天的那句“亲爱的”。
　　越听越上头，班长好可爱！
　　林舟舟看到他一脸痴.汉笑容，不由得露出了鄙夷的眼神：“你小子，可别是在我的办公室里看爱情动作片啊？”
　　林宇苏：“怎么可能？！我是那种人吗！”
　　但是他的表情并没有多少的说服力。
　　林舟舟看着他，怎么看怎么嫌弃，于是一脚把他从沙发上踹了下去。
　　“你这个熊样子！出门可别说是我弟弟。”
　　说着，她的语气又突然温柔了几分。
　　“小白白要是我的弟弟就好了，穿女装好好看！对了，他真的不是女孩子吗？”
　　这个问题，让林宇苏的表情，瞬间严肃起来了。
　　他轻咳了两声，道：“怎么可能啊！她就是个男的嘛，长得清秀了一点，也是男的嘛。”
　　林舟舟：“哦。”
　　她这表情，将信将疑的。
　　不过，还是先去化妆间，替白若设计今天的造型了。
　　她得让小白白惊艳四方，亮瞎了自己这个臭弟弟的双眼！


第83节 081.自卑了，他自卑了！

　　
　　一个小时的时间，一晃而过。
　　林宇苏趴在沙发上，都快要睡着了。
　　等他终于看到，穿着一袭长裙，留着长直发的白若，推开了化妆间的门，向自己走过来，他还有点不敢相信自己的眼睛。
　　这套黑色丝绸长裙，十分贴合白若的身材，尤其是细肩带的设计，带着一种很妙的诱惑。
　　穿上白色的小外套之后，腰线反而被衬托得更加完美，似乎盈盈不堪一握。
　　白若穿不来高跟鞋，于是林舟舟给她配了一双平底的小皮鞋。纤细的脚踝上，很有心计地绑了一根缎带，给她这张清纯系的脸带来了一分性感。
　　林宇苏伸出手，捏了捏自己的脸。
　　嗯~
　　脸很痛，是真哒！
　　这么漂亮的班长大人，是真哒！！！
　　“班长大人？”
　　林宇苏还是不太相信自己的眼睛，又试着叫了一下白若的名字。
　　白若：“你睡傻了吗？起来，准备出门了。”
　　眼看着她就要从自己面前走远了，林宇苏一把捉住了她的手腕，将她带了回来。
　　“班长大人？”
　　林宇苏小心翼翼地捏了捏她的脸：“我是不是在做梦？”
　　白若呵呵一笑，不客气地重重捏了一下他的脸：
　　“醒了吗？”
　　……
　　……
　　路上，捂着腮帮子的林宇苏，在一个劲地傻笑。
　　林舟舟奇怪地看着他，又看了看白若：“小白白，他是不是中邪了？”
　　白若摊了摊手，表示自己不知情，也无能为力。
　　“班长，我很期待你的小女仆表演了。”林宇苏推了下眼镜。
　　“那我到时候一定会‘好好地’回应你的期待的。”白若也推了下眼镜。
　　他们俩的交流，总是用只有他们俩听得到的声音。
　　林宇苏很享受这种感觉，因为这样可以理所当然地靠班长很近。
　　白若伸出手，推了推他的胳膊。
　　然而，并没有能够把他推开，反而被他直接握住了手。
　　反正这会儿月黑风高的，也没有人看得见。
　　“你！”
　　白若使劲地挣扎了一下，没能挣脱。
　　于是，她抬起脚，狠狠地踩了一下他的脚背。
　　“给我撒开！”
　　林宇苏一脸幸福地松开了手，道：“白若，我觉得你有必要重新考虑一下，做我女朋友的提议。”
　　白若：“你死了这条心吧！”
　　林宇苏又看了她一眼：“话不要说得这么绝对啊，咱们俩身体的契合度这么高，不试着交往一下，解锁更多的芝士吗？”
　　白若没说话，只是又故意地狠狠踩了他一脚。
　　这个混蛋！
　　脑子里，好不容易塞了点学习有关的东西，果然还是盖不住那些瑟瑟。
　　她就真的不能对他有哪怕一丁点过高的期待。
　　林宇苏不提那个话了，只是觉得心头跳得很快。
　　他跟在白若的身后，隐隐约约还有点自卑的感觉。
　　除去贫穷，白若拥有美貌，拥有智慧，还拥有一颗很难被焐热的心，这意味着她的将来，很容易获得想要的财富，甚至是社会地位。
　　但是他呢？
　　林宇苏茫然地想着，自己除了有钱，还有什么？
　　长得帅？好像也没有帅过吴彦租。
　　脑袋聪明？好像也不是很聪明。
　　至于自己的这颗心……
　　那真是卑微极了。
　　最近也总是因为白若的一言一语，一颦一笑，产生巨大的变化。
　　他觉得自己是不如白若的。
　　如果可以的话，他也希望自己能够像是白若这样，不容易心动。
　　白若感受到了身后灼热的目光，忍不住回头看了一眼。
　　林宇苏竟然以一个极其快的反应速度，撇过脸去，假装看路边的烤串摊子，还装模作样地来了一句“啊，今晚的风儿好香啊”。
　　白若忍不住想笑，但还是觉得不妥，于是绷着脸，继续往前走。
　　她要是笑出来了，以后就别想制服他了。
　　现在，她唯一有用的，就是板着脸的样子了。
　　到了目的地之后。
　　原本走在前面的林舟舟，突然开始有点紧张。
　　她一紧张就想要揍点什么，于是林宇苏就无缘无故地挨了两下：“诶，你说，像你们这个年纪的小男生，一般会喜欢什么啊？”
　　林宇苏揉了揉疼痛的胳膊，默默远离她。
　　“说话啊！平时不是挺能说的？”
　　林宇苏“嘶”了一声，道：“至少我不喜欢像你这么野蛮的类型。”
　　林舟舟一下子僵住了。
　　她舔了舔嘴唇，略带着点不好意思，笑道：“我想，我好像也没有太野蛮吧？就是有时候会打打人，然后说话大声点，骂人有点狠嘛。”
　　林宇苏：“……”
　　白若：“……”
　　这个的确是有点野蛮。
　　但是，好像也没有人说过，野蛮女友这一款不流行啊？
　　林宇苏叹了口气，道：“我说你还是别去祸害人家小伙子了。人家破产了本来就难受，你还……”
　　“嘘！”
　　林舟舟赶紧捂住了老弟的嘴巴，让他不准再乱说话了。
　　不远处的咖啡厅门口，出现了一个穿着女式汉服的接待员。
　　在与林舟舟他们对上视线之后，那个接待员迅速低下了头，犹豫了一下，转身回店里了。
　　这个时候，林舟舟无奈地说了一句：“女装赚钱，都是无奈啊。”
　　“那就是你说的小学弟啊？”
　　林宇苏愣了一下，又下意识看了白若一眼。
　　他嘴上不说，心里却想，女装大佬果然只能在视频里看，真实的还是没法看啊！
　　特别是身边有白若这样的参照，他就更是觉得，那小学弟的女装差火候了。
　　林舟舟站在门口，等了好一会儿，一直在犹豫要不要进去。
　　“林舟舟，你行不行啊？不行就算了。”林宇苏打着哈欠：“我想回去睡觉了。”
　　“行，当然行！”
　　林舟舟一下子来了勇气，迈着大步，往店里去了。
　　正在给客人钢琴表演的小学弟，被她一把拽了起来：“走，跟我约会去！”
　　小学弟吃了一惊，小声说道：“舟姐姐，今天恐怕不行的了。”
　　“你一个小时多少钱？我包了！”
　　坐在对面桌的客人，好奇地看着他们俩的争执。
　　店长黑了脸，道：“孟泽，你要是忙的话，处理好你自己的事情再来上班吧！”
　　被林舟舟夹着胳膊，带出咖啡厅的孟泽小学弟，一声叹息，望天。
　　“舟姐姐，我想上班，我不想吃软饭……”


第84节 082.这威胁一点力气都没有

　　
　　“吃软饭怎么了？这个世界上有哪一条法律规定，人不能吃软饭的！”
　　孟泽只好不说话了。
　　他任由林舟舟拖着他，走到了林宇苏他们跟前。
　　林宇苏看着这一幕，心想，这也太生猛了吧？就这样，能脱单才怪啊！
　　他反正是不喜欢老姐这种粗俗的类型……
　　而且，据他所知，周围的兄弟们也没有喜欢这种类型的。
　　大家都喜欢软妹子，就是那种稍微捏一下就会嘤嘤嘤的软妹子！
　　“看什么呢，林宇苏！”
　　林舟舟似乎能听到林宇苏内心对她的嘲讽，于是狠狠地瞪了他一眼。
　　林宇苏大惊失色：“我特喵的在看红绿灯呢！我没看你！”
　　“这会儿时间还早，我们去看个电影吧。”
　　这是林舟舟的提议。
　　事实上，她已经包了一个场。
　　“小学弟，你怎么看？”
　　孟泽小声地说道：“我都可以，姐姐你看着办。”
　　听他说话这唯唯诺诺的样子，林宇苏心里叹了口气，摇了摇头。
　　瞧瞧！
　　就这个熊样子，还能制服他那个母夜叉一般的老姐？
　　不过，倒也符合他们家妻管严的传统，以后可以和老爹探讨跪搓衣板的心得。
　　离这里最近的一家电影院，里面有一半是林家投资的，所以，一看到林舟舟和林宇苏这姐弟俩来了，经理就赶紧准备好了各种小零食，并且安排了两个肤白貌美的接待，热情迎接。
　　这种热情，让孟泽和白若都有些无所适从的感觉。
　　孟泽以前家境也不错，各种大大小小的场合经历了不少，但，现在到底是落败了，曾经的那些优待，就会显得格外讽刺。
　　至于白若，她从来就没有被这么优待过，只觉得浑身不得劲，还不如回去背书。
　　他们俩互相看了一眼。
　　眼神里，带着相同的无奈，以及逃避的意图。
　　白若很快转移了视线，面无表情地掏出了手机。
　　孟泽也摸出了手机，却也不知道该看点什么，只好把屏幕亮了又熄灭，熄灭再亮起……
　　“班长，你在玩什么呢？”林宇苏把脑袋伸过来，看了一眼：“什么鬼，英语词典？”
　　白若默默地往前走了几步，避开了这家伙惊奇的目光。
　　林宇苏却不依不饶地追了过来：“我觉得英语词典蛮好的。”
　　白若看向他，幽幽地问道：“好在哪？”
　　林宇苏噎住：“……好就好在它……它好无聊。”
　　为了方便约会，林舟舟把经理以及那两个肤白貌美的接待，统统撵了出去。
　　她把后排留给了林宇苏和白若，最前排留给了自己，以及小学弟。
　　灯光暗下来之后，电影开场。
　　看着屏幕上血淋淋的大字，林宇苏“切”了一声，颤抖着声音，道：“不、不、不就是恐怖片，我会怕？”
　　白若：“你的声音真的很有说服力。”
　　她还记得林宇苏怕黑的事情。
　　这样怕黑的男人，她两辈子也没见过几个。
　　而且，怕停电的男人，多半也怕鬼，看不了鬼片。
　　白若这么想着，默默地往旁边挪了挪，试图跟林宇苏保持距离，生怕等下他趁机抱住她。
　　林宇苏看她挪开了，也默默起身，往她空出的位置坐了过去。
　　她起身再挪位置，他也就跟着再挪，直到把她堵在墙角里，再也没有办法挪了，白若便匆匆忙忙地起了身，准备逃离。
　　林宇苏顺手捞了她一把，将她搂在了怀里，直接坐在自己的腿上。
　　“别大喊大叫啊，班长。”
　　很有先见之明的林宇苏，赶紧摸了摸她的头发，替她顺毛。
　　白若这会儿是坐立不安了。
　　夏天的衣物本来就很薄，再加上自己今天穿的是裙子，那就更加敏感了。
　　她想要避开他，又不敢发出太大的声响，只能咬着牙，提醒他：“林宇苏，这是公共场合！”
　　“公共场合？”林宇苏凑近她的耳朵根，小声说道：“这个影厅一般不对外开放，所以，没有装摄像头哦。”
　　白若呼吸一滞：“你……”
　　林宇苏又摸了摸她的头发：“安心啦，我又不是真的变态，难道还能在这里，对你干什么啊？”
　　不干什么？
　　那你现在是干什么啊！
　　呃，现在……好像也就是她坐在他的腿上而已，硬要说的话，也的确没有干什么……
　　“我怕鬼，等下出现恐怖画面了，烦请班长帮我挡一下。”
　　林宇苏一本正经地抛出一个胡说八道的理由。
　　“如果班长乖乖的，那我就什么都不做，如果班长不乖，那我可就丧心病狂了哦。”
　　白若低下头，看了一眼箍住自己腰的手。
　　他的确是在刻意地保持着礼貌的距离，那手并没有乱摸。
　　但是，她真的要坐在他的腿上，看完这场恐怖电影？
　　白若气不过，回头，恶狠狠地瞪着他，突然抱住他的肩膀，一口咬了下去！
　　“唔~”
　　这舒爽的痛感。
　　林宇苏闷声忍了下来，眼里藏着笑意：“小白白，你不乖啊。”
　　“林宇苏！！！”
　　白若又重重地捶了他一下。
　　“你还越来越得劲了是吧？差不多可以了吧！”
　　林宇苏摇了摇头，悄声说道：“咱们后面有个奇怪的东西哦，窸窸窣窣的，我怀疑是……”
　　白若被他这一惊一乍的表演吓住了。
　　她将信将疑地看着他，又看了看他们后排的座椅。
　　“根本就没……唔！”
　　林宇苏突然亲了上来。
　　白若瞪大了眼睛，看着他，一时间也来不及做出更多的反应。
　　等到她终于重新想起反抗的时候，林宇苏已经松开了她，并且把她放回了原来的座位上。
　　他一脸的云淡风轻，好像刚刚偷袭的人并不是他。
　　白若气得脑子里嗡嗡作响。
　　自己高低做了十几年的男人，还能吃这亏？
　　林宇苏，你很能干是不是？很得意是不是！
　　在满腔怒气的撺掇之下，白若一下子站了起来，又重新坐到了林宇苏面前，抬起手，一把揪住他的衣领，将他拽到自己跟前。
　　“诶？”
　　林宇苏眨巴着呆萌的眼眸，看着白若。
　　“要干嘛呀，班长？”
　　白若果断低下头，用力咬了一下他的嘴角。
　　在即将松手的时候，她又轻轻挑了一下他的下巴，手掌顺着他的胸肌，一路往下……
　　“班……班长？”
　　林宇苏被她撩得有些恍惚。
　　就在他觉得，自己可能被班长大人狠狠冒犯的时候，白若用力踩了一下他的脚背，把他从不切实际的幻想中捞了出来。
　　“再欺负我，下次就不是踩你的脚背了！”


第85节 083.养我吧！养我比养狗便宜

　　
　　不是踩脚背，那么，会踩哪里？
　　难道会是作案工具？
　　唔，这个太刺激了诶，他还没有想过这种玩法，但是本子里好像有……
　　林宇苏的脑袋里，瞬间补全了很多不应该会有的剧情。
　　接下来的观影时间里，他看着大荧幕上的凶残女鬼，都能嘿嘿地笑出声来。
　　白若：“……”
　　她觉得他终于坏掉了。
　　不过，坏掉也好，免得他总觉得白若这个人好欺负。
　　白若从来不是会轻易认输的人，哼。
　　……
　　前排。
　　林舟舟和孟泽，正各自端端正正地坐着。
　　在林宇苏面前的时候，林舟舟还能嚣张一点，掩饰自己内心小女生的紧张。
　　但，现在只是和孟泽单独相处，她却连牵一下人家的手，也不太敢。
　　孟泽也只是小心翼翼地看着她。
　　他对这个大姐姐其实是有好感的，但是，这点好感，如今的他根本不敢拿出来说。
　　毕竟，自己家已经破产了。
　　人家包场请自己看电影，自己能请回去吗？
　　孟泽低下了头，紧紧攥了攥手指，心里叹了口气。
　　“舟姐姐，我还是回去了吧？明天我还得准备考试。”
　　“你回去干什么！电影才看了几分钟？”
　　林舟舟扭头，看了他一眼：“还有，你以后不要去那边上班了，整天穿女人的衣服……”
　　孟泽小声说道：“我平时玩COSPLAY，偶尔也反串女角色的。”
　　林舟舟被他噎了一下：“那，那行吧。”
　　其实，公道地来说，孟泽的女装并不难看，只是不如白若那么惊艳罢了。
　　孟泽的身高要略微高一些，至少也有一米七五，扮演不了娇俏可爱的那类妹纸，只能扮演侠客、剑士之类的。
　　今天他这身汉服就选得挺不错的。
　　大家都是混同一个圈子的，自然对女装大佬的接受程度比一般人高得多。
　　短暂的沉默过后，孟泽又说了一句：“舟姐姐，你不用给我偷偷地打钱，我自己能赚钱的，最近接了一点漫展的活，一次能有好几千呢。”
　　“我可没有给你打钱！”
　　林舟舟坚决不承认自己在扶贫。
　　孟泽弱弱地说道：“尾号0441,0325，0776的账号，都是姐姐的吧？”
　　林舟舟：“……”
　　她都已经这样努力地遮掩自己了，怎么还遮掩不住呢？
　　孟泽略微想了想，又道：“舟姐姐，你也不用给我寄零食，寄衣服什么的……”
　　林舟舟急了：“你到底想怎么样？是打算跟我老死不相往来了？”
　　“不！不是的。”
　　作为一个温文尔雅类型的小男生，孟泽对自己的喜好表达，总是不那么准确。
　　“我的意思是，我自己可以赚钱的……”
　　林舟舟突然来了勇气，一把握住了他的手：“你可以赚钱，我也可以，这不是我从家里拿的钱，是我自己挣得，我乐意给你花！”
　　孟泽眼眸低垂：“可是……”
　　林舟舟又攥得更紧了一些：“如果你不好意思收，就当是我借给你的，这样行了吧？”
　　她这么说了，孟泽也就不说话了。
　　他也不是什么自恃清高的人，现在家里什么情况，他很清楚。
　　如果有人借钱给他，自然是帮了大忙了，他不可能为了所谓的尊严而选择拒绝。
　　“那我要给你写欠条。”
　　孟泽很认真地说道：“在大学毕业之前，我会还给你。”
　　林舟舟扯了扯嘴角，勉强挤出一个笑容：“好哦。”
　　她不知道这小子这么难讨好，是一件好事，还是坏事。
　　但是，有骨气又有手艺的人，不说未来一定能够东山再起，起码也能过上小康生活。
　　那，既然没了砸钱的途径，自己还要怎么做，才能把他追到手呢？
　　带着这个疑惑，林舟舟看完了今天的电影。
　　老实说，她一点都没有看进去。
　　从电影院出来之后，孟泽坚持要回学校，林舟舟只好送他回去。
　　看着他们俩这别扭的相处模式，林宇苏心想，自己这横行霸道的老姐，也有今天，实属报应……但，站在家人的角度去想，又觉得他们姐弟俩真是同病相怜。
　　送上门来的追求者多得如同过江之鲫，可他们偏偏都喜欢不好搞定的类型。
　　“班长，我能不能问个问题。”
　　“问。”
　　林宇苏停下了脚步，郑重地看着她：“你说我要是花钱养着你，你会不会同意？”
　　白若摇了摇头。
　　她可以靠自己的双手和头脑挣钱，干嘛让人养着？
　　林宇苏又问：“那要是我让你花钱养我，你会不会同意？”
　　白若愣了一下。
　　紧接着，她又摇了摇头：“我干嘛要养你！我又不是钱多得花不完。”
　　再说了，她养着他，干嘛使？
　　难道真的拿来当治疗痛经的药引子啊！
　　这不是纯纯的扯淡嘛。
　　“养我很划算啊，我除了吃得多了点，还有什么缺点？我又不抽烟，不喝酒，还不赌钱，对吧！而且，指定比养狗便宜啊，而且我的用途怎么说都比狗的用途多吧？”
　　林宇苏竟然越说越来劲了。
　　白若一脸无语的表情。
　　他怎么花花肠子那么多？就像是三岁小朋友似的，太会闹腾了！
　　“所以，你选选看，到底是让我养着你，还是你来养着我呀？”
　　“我都不选！”
　　“不选不行。”
　　“走开啦，别靠这么近！”
　　白若被他缠得着实有些受不了。
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声，道：“那，就一人负责养一天，怎么样？这个游戏我觉得会很有意思的诶！”
　　白若：“……”
　　她皱着眉头看他，真是要被他给愁死了。
　　生怕白若还要拒绝，林宇苏赶紧拿出手机，让她看了看最近的AA情侣挑战任务。
　　“你看，有互相养成这个高难度的任务，完成任务能拿五十点的亲密度呢，很多人在做哦！”
　　白若扯了扯嘴角，没说话。
　　这个任务限时两天，两天里，男方负责养女方一天，女方也得负责养男方一天，每天开销限制五十块钱，却还要求“浪漫”、“有创意”。
　　“五十块钱，怎么浪漫，怎么创意？”
　　看完任务要求之后，白若觉得还是尽快放弃比较好。
　　她能五十块钱过一天，林宇苏这样的公子哥，恐怕不行。
　　“放心吧，班长大人，我吃得了苦。”林宇苏像是看穿了她的心思，立刻拍着胸口打包票：“就是你去要饭，我也跟着你，你负责哭，我负责喊……”


第86节 084.每天都要求夸奖！

　　
　　周一。
　　刚刚结束周末的考试，学校特别批准了高三年级放了一天假。
　　现在，距离高考还剩下12天时间。
　　哪怕是平时再怎么不用功的人，到了这个时候，也已经开始着急了。
　　不过，倒也有例外。
　　比如说，白若，以及林宇苏。
　　林宇苏背书完全是为了撩她，自然不在意到底能不能考好，至于白若……早都已经参加过一次高考，最近也复习得差不多了，还着急什么呢？
　　于是，在林宇苏的死缠烂打之下，她只好答应了今天就扮演他的小女仆，兑现之前的承诺。
　　“宅在家里一整天，连五十块钱也用不掉好吧。”
　　林宇苏笑得很得意，也很鸡贼。
　　“你看，我很聪明吧？”
　　白若看他这个得意的劲头，就越发觉得他是个小孩子了。
　　也是啊。
　　一个被爹妈捧在手心里养大的孩子，这会儿也才18岁，没见过什么大风大浪，可不就是天真烂漫嘛。
　　白若有点羡慕他。
　　“行了，算你聪明一回。”
　　林宇苏一听就得劲，赶紧凑过来，试图得寸进尺：“那班长大人要不要夸夸我？”
　　“我不是夸你聪明了吗？”
　　听听这语气！
　　林宇苏觉得更委屈了：“你这夸得一点也不诚心啊。”
　　白若推了推他：“行了，快走吧！”
　　两人并肩而行，这会儿是要去菜市场，买今天要吃的饭菜。
　　五十块钱，能买点什么呢？
　　白若看了看卖肉的摊子，用询问的眼神，看了看林宇苏。
　　林宇苏摇了摇头：“我不爱吃猪肉。”
　　他在家的时候，也还是蛮挑嘴的。
　　于是，白若又将目光投向了不远处的鱼摊。
　　今天来得早，运气也好，正好有渔民用竹篓子挑着那种只有手指头长的小鱼儿来卖，还挺新鲜的。
　　最重要的是，这个不贵！
　　林宇苏看她称下了一斤多的小鱼，当场愣住：“你家养猫了吗？”
　　“这个，人也能吃啊！”
　　紧接着，白若就勉为其难地向他介绍了一下，这种小鱼的做法。
　　“挖了鳃，开膛破肚，洗干净，裹上鸡蛋液和面包糠，放进油锅里炸得酥酥脆脆的，隔壁小孩都得馋哭了。”
　　林宇苏“噢~”了一声，露出了认真期待的表情。
　　真的有那么好吃吗？
　　算了，反正班长大人做的什么都好吃。
　　他等着吃饭就完事了。
　　在菜市场里又逛了一大圈，林宇苏的手里多了好几个大袋子。
　　白若买了一袋子的散装方便面，一袋子的绿豆芽，还有一些青菜，南瓜什么的。
　　林宇苏也是头一回知道，这么大袋的绿豆芽，竟然只要五块钱，这么重的一个南瓜，也才十块钱。
　　原来这些东西都这么便宜吗？
　　五十块钱还真的能吃得饱饱的啊！
　　不对，这已经不是吃饱而已，是会吃得很丰盛啊！
　　林宇苏看向白若的眼神里，带上了满满的敬佩，跟着她，以后无论如何也饿不死呀。
　　走过调料店的时候，白若买了一点烧烤用的调料，又买了一把竹签子。
　　“今天吃烧烤吗？”
　　“嗯。”
　　白若很自然地把重的东西交到他的手里。
　　“好好提着，别丢了。”
　　五十块钱，成功在菜市场转了一圈，还剩下五块钱。
　　于是，白若就买了两瓶肥宅快乐水，一人一瓶。
　　从菜市场出来之后，林宇苏突然看到了个熟悉的人影。
　　他的身体反应，明显快过了思维的反应，在看到对方的一瞬间，他就转过身去了。
　　白若：“？？？”
　　林宇苏小声道：“那个是顾小娟，就是余青青她妈。”
　　白若：“噢。”
　　她想起来了，好像是见过来着。
　　顾小娟这会儿明显是刚好路过菜市场，完全没打算进门，只是在门口遇到了熟人，就自然而然地聊了起来。
　　顾小娟一脸的得意，说道：“我女儿嘛，高考结束就该订婚了吧？呵呵，跟谁？当然是跟林家的那个小子了，俩孩子从小就玩得好，青梅竹马……”
　　她的两个老姐妹当然是恭维起来了。
　　“恭喜顾姐啊！”
　　“顾姐好福气哦！”
　　“青青这孩子，也是我们看着长大的，有个好归宿，我们都替她高兴啊。”
　　听着老姐们的恭维，顾小娟更得意了。
　　但，这种时候，总是会有不和谐的声音，比如说，就有知道内情的老嫂子，阴阳怪气地来了一句：“我倒是听说，林家那小子心高气傲，对你家青青没多少念想啊？”
　　顾小娟的脸一下子垮了下来：“你说什么呢？”
　　“我说的是事实。我女儿说了，看到你家青青跟在人家屁股后面，卑躬屈膝的，人家压根不理。”
　　顾小娟大怒：“呸！胡说八道！”
　　她气得差点跟人动手，但还是强忍下来，微笑道：“反正他们林家没得选，之后必然得好好地来求我们家青青。林家都要破产了，我们青青能瞧得上他们儿子，都算他们家的福气。”
　　此时此刻，从她们身边经过的白若，以及躲躲藏藏的林宇苏，都听清楚了顾小娟说的这些话。
　　林宇苏哼了一声，把脸沉了下来。
　　这叫什么话？
　　真应当把她说得这些难听话录下来，给老爸、老妈听听，让他们知道一下，余家女主人的真面目。
　　白若摁住了他的胳膊，让他别乱来。
　　从那堆中年妇女边上走过之后，林宇苏终于忍无可忍，啐了一口：“谁敢逼着我娶我不喜欢的女人，我就去当妇女之友，交一百个女朋友，死也不结婚。”
　　白若：“行了，行了。”
　　林宇苏又握住了她的手，认真说道：“我反正很想娶你。”
　　白若大惊：“住口！”
　　林宇苏补了一句：“你让我娶的话，我就不当妇女之友，以后看到女人都绕着走，每天每夜只爱你一个。”
　　他总是逮到机会就胡说八道，惹得白若脸红心跳。
　　她才不会搭理他这些疯话，赶紧把手收了回来，加快步伐往前走。
　　林宇苏看着她落荒而逃的背影，忍不住想笑。
　　他知道她是听进去了的。
　　没关系，只要她能够听得进去，那他就天天讲，见缝插针地讲，总有一天她会答应的。
　　“哎，班长大人，等等我，我腿疼，走不动啦。”


第87节 085.不听话的小女仆，要调校她！

　　
　　  为了避免自己穿着女仆装的羞耻样子被更多的人看到，也为了方便做饭，完成这个五十块钱的打卡任务，白若选择了让林宇苏来她家。
　　“来小女仆的家里，享受小女仆热情制作的午餐，还有这种好事？”
　　林宇苏要是会拒绝，那他就不是林宇苏了。
　　“那你今天要多煮点饭，我会因为班长大人的美貌而忍不住多吃几碗饭的。”
　　白若指了一下袋子里的蔬菜：“别闲着，过来摘菜。”
　　想要白吃白喝啊？
　　在她这里，可没有这种好事。
　　林宇苏也不含糊，撸起袖子就来了：“我保证圆满地完成任务！”
　　然而，真到了要他杀鱼的时候，他又不行了。
　　“这个鱼，太小了，我有点不知道怎么下手。”林宇苏拿起了硕大的菜刀，对着手里这条只剩下半口气的鱼，不知所措。
　　“我来吧。”
　　白若接过了那条小鱼，也不用刀子，直接上小剪子，麻利地就把活儿给干了。
　　林宇苏看得一愣一愣的。
　　白若用胳膊肘推了推他。
　　“别闲着，你洗豆芽吧。”
　　“噢，好。”
　　……
　　……
　　在厨房里忙活的半个小时里，林宇苏的脑海中，时常冒出这样的念头：这也可以？我去，这样也行？班长真厉害！
　　后面，白若终于嫌他碍事，把他从这小厨房里赶出去了。
　　出去之前，林宇苏打量了一下她家的厨房，突然愣住。
　　这厨房里的某些摆设，好像跟那个“网恋教父”家的差不多？
　　那次视频没看到太多的东西，但，多少也看到了一点。
　　林宇苏心里怦怦直跳，想着是白若先主动戳了他，他就觉得自己追上她的可能性，又无形中增大了很多。
　　当然，他是不会蠢到立刻揭穿班长的小马甲的。
　　而且，冥冥之中有一种预感，这种预感告诉他，将来这个小马甲还会派上大用处。
　　小情侣之间的情趣，得好好地保留着！
　　白若端着今天的午餐出了厨房，林宇苏也已经把桌子仔细地擦了好几遍。
　　“三菜一汤，再加一盘小零食。”
　　白若说的小零食，就是那盘炸小鱼儿了。
　　林宇苏好奇地看着那玩意儿，心里寻思着，能好吃吗？刚刚他只是摸了一下那鱼，手上的腥味都害他洗了好几遍的手。
　　“对了，说好的吃烧烤呢？”
　　“烧烤留到晚上啊。”
　　“那女仆装呢？”
　　“……”
　　白若不说话。
　　她擦了擦手，像是泄愤一般，把围裙解下来，扔在了桌上。
　　在林宇苏觉得，小女仆这事儿没指望了的时候，白若却大大方方地把它穿出来了。
　　冷面小女仆，感觉很棒啊！
　　尤其是看到小女仆那双透亮的白丝袜，搭配毛茸茸的拖鞋，就让他有一种想要上手把玩的可耻冲动。
　　在他的咸猪手蠢蠢欲动之前……
　　“你敢乱动一下试试。”
　　这会儿换白若居高临下地看着他了。
　　林宇苏立刻收回了手，表示投降。
　　以后要是还想哄着小白白给自己看福利，就不能心急了。
　　反正已经看到了小女仆的白丝袜，今天不亏了！
　　至于之后还能赚到点什么福利，就得从长计议了。
　　“吃饭。”
　　白若落了座，随手给他打了满满的一碗饭。
　　看着这么庞大的一碗饭，林宇苏倒抽了一口凉气，感觉胃里已经在隐隐作痛了。
　　“我有胃病诶，小白白，你这样对我，合适吗？”
　　“那就少吃点。”
　　白若拿起饭勺，直接给他铲走了四分之三的饭量。
　　林宇苏“啧”了一声：“……这也太少了，喂猫也不能这么抠啊。”
　　白若鄙夷地看着他：“你怎么这么难伺候？”
　　“女仆可以这么跟主人说话吗？”
　　林宇苏托起了下巴，好整以暇地看着她。
　　“既然要扮演小女仆，那至少也得符合人设吧？班长这么凶，我一点代入感都没有了诶。”
　　咔嚓——
　　白若面无表情地折了一根筷子，放在了他的面前。
　　林宇苏呼吸一滞，难以置信：“小女仆？你……？”
　　白若十分淡定地解释道：“就算是女仆，也是有很多类型的，我恰好属于那种不怎么听话的类型。”
　　林宇苏：“……”
　　好像这种类型也挺好的，但他今天想要的不是这种啊！
　　“切。人家辛辛苦苦地背书，就是为了获得一枚乖巧可爱的小女仆，只求她陪伴我一天的时间，结果她还威胁我，我的心都要碎了。”
　　这叫上有政.策，下有对策。
　　林宇苏也不是容易认输的人嘛。
　　既然威胁不成，那就果断卖惨，来一波顺手的道德绑架！
　　白若面无表情地看着他：“继续。”
　　林宇苏笑意更深了：“我可不是什么正人君子啊，班长大人。”
　　“你敢乱来！”
　　白若瞪着他，就赌他不敢。
　　像是一只刚刚被拐回家的小野猫，有人碰她，她就炸毛！
　　眼瞅着饭菜都要凉了，林宇苏慢悠悠地转过身去，拿起了筷子：“先休战咯，吃了饭再说。”
　　白若默默地挪了位置，坐得离他远了许多。
　　吃着饭，白若就感觉到林宇苏的脚不老实了。
　　他总是有意无意地用脚尖去碰她的拖鞋。
　　她往左边，那他就跟着往左边。
　　他往右边，那她也跟着往右边。
　　本来她家吃饭的桌子就小，几个回合之后，她的双腿就被他用腿夹住了，动弹不得了。
　　林宇苏笑意盈盈地看着她：“继续啊，班长大人？”
　　“你……！”
　　白若使劲了两下，也没能把自己的腿抢救出来，反而是把桌子怼得乒乓乱响。
　　被握住手的感觉，和被夹住双腿的感觉，是完全不同的。
　　很快，她的毛绒拖鞋也被挤掉了。
　　林宇苏淡定地看着慌张得要命的她：“今晚月色不错哦，班长你觉得呢？”
　　“现在是中午！你哪里看到的月亮？”
　　白若试图把自己的拖鞋重新穿回去。
　　但是，林宇苏这个坏家伙，给她又挪远了一些。
　　今天哪里是吃饭啊？分明是在吃她啊！
　　“垆边人似月，皓腕凝霜雪。”林宇苏意味不明地念了句诗，又给她舀了一小块嫩嫩的白豆腐：“我的月亮，远在天边，近在眼前哦。”


第88节 086.说这么多，你想……？

　　
　　被撩得昏了头的白若，中午愣是没有吃饱。
　　林宇苏负责洗碗，刷锅，还要扫地和拖地，但，被这样使唤的他，脸上却是满满的得意。
　　这种新婚夫妇的既视感，太棒了吧？
　　他觉得自己的化学笔记背得太值了，简直物超所值！
　　也不知道化学老师听到他的心声，会不会哭出来了。
　　“白若，我活儿干完了，是不是很棒棒？”
　　林宇苏展示了一下自己的工作成果。
　　所有的碗筷都码放得整整齐齐，案板上更是一尘不染。
　　这，对于一个十指不沾阳春水的富二代来说，的确是很棒棒了。
　　白若点了点头，又继续看手里的书了。
　　“喂！我到底棒不棒啊？”
　　林宇苏气鼓鼓地看着她，非要她亲口夸他才行。
　　他知道她的傲娇，也知道她不会轻易地夸人，但，他就是喜欢听她夸奖！
　　“白若！小白若！小白白！班长大大！”
　　白若烦不胜烦。
　　她真是就差把他赶出去了。
　　“你有完没完？”
　　林宇苏叉腰，理直气壮地说道：“你必须夸我！你看，我做得多好？这碗是碗，盘是盘的，砧板还这么……砧板，对吧？”
　　神他喵的，碗是碗，盘是盘，砧板是砧板。
　　合着你还想要发动钞能力，把碗变成盘？
　　白若都要被他气笑了，只好敷衍着夸了一句：“做得不错。”
　　“什么叫不错？”
　　白若：“就是还行的意思。”
　　“那你告诉我，哪里还能改进？”
　　白若：“……你差不多得了嗷。”
　　看她的确是要生气了的样子，林宇苏总算是不纠结这个问题了。
　　但，他很快就有了新的主意。
　　“班长大人，要不，咱们俩一起养个宠物吧？”
　　他凑到了白若身边，讨好似的替白若捏着肩膀，目光却是从她的锁骨那儿滑了过去。
　　白白的，看起来也软软的，香香的。
　　不得不说，真是很迷人呐。
　　什么时候才能吃上一口鲜甜的荔枝呢？
　　“你喜欢猫还是狗呀？或者，龙猫？我把大宝贝过继给你吧！”
　　耳朵边有这么个聒噪的人，白若着实是看不下书了。
　　他到底是怎么找来这么多话题的？
　　白若放下了手里的书本，一字一顿地说道：“你要是还想待在这儿呢，就闭上你的嘴巴，去那边复习你的功课。”
　　说着，她语气一沉：“要是你不想待在这儿了，出门左转！”
　　林宇苏被她凶得一愣。
　　看着他委屈的小表情，白若丝毫不怀疑，他要是个妹纸的话，这会儿得是怎么样的梨花带雨了。
　　“班长啊，你的心肠真的是石头做的吗？我这么努力地逗你开心，你不开心也就算了，怎么还恩将仇报，想要把人家撵出门呢？我的心都要碎了，碎成饺子馅了……”
　　“好了，好了。”
　　白若算是服了他了，也不敢再继续凶他，只好试着转移他的注意力：“还背书吗？”
　　“背！当然背！”
　　林宇苏立刻来了精神，又坐得靠她近了很多。
　　“今天背什么？”
　　白若略微想了想，拿出了一本物理笔记本，点了点：“背这个。”
　　“背几页？”
　　白若微微一笑，道：“这上面可全是我亲自记得重点，当然是全部要背了。”
　　林宇苏惊呆了，心想就算是折磨人，也不带这么磨的吧？
　　这么厚一本笔记本，背到高考那一天，他也未必背得下来吧！
　　“班长大人，是在故意欺负我咯？”林宇苏一秒收起了伪装的无辜可爱，腹黑的气息，一点点散发出来：“怎么，班长开始不讲武德了？那我也不必再装咯？”
　　这会儿两人坐得很近，属于是伸手就能扑倒的距离。
　　林宇苏笑意盈盈地看着她。
　　虽然这会儿他还算老实，但他这眼神着实撩人，白若根本不敢跟他对视，只能慌慌张张地改了主意：“那，那就背重点吧。”
　　“什么是重点？”
　　白若翻开了自己记下的笔迹，指了指上面用蓝笔记下来的一些公式和重点题型。
　　每一页都多多少少会有个两三行的内容，前后加起来至少也有十页需要背诵的。
　　这种难度的挑战，对于林宇苏而言，已经不算什么了，毕竟物理课他是有听的，平时考试也能摸到及格线。
　　不过，这种事情，他是不会告诉白若的。
　　背书这种让他头痛的事情，要不是有足够强大的动力，他才不会干呢！
　　“那么，如果我背下来了，班长会奖励我什么？”
　　被他目光直直地盯着，白若迅速地低下了头，小声道：“我……反正过分的要求，都不会答应的。”
　　“是吗？那班长觉得，什么程度，算是过分的呢？”
　　他用正经人的语气，说着不太正经的话。
　　“是摸一摸的程度，还是抱一抱的程度，或者亲一亲，或者……”
　　在他说得更过分之前，白若一把捂住了他的嘴。
　　被捂住嘴巴的林宇苏，忍不住窃笑。
　　她的手心里，有刚刚洗过的樱花味儿洗手液的味道，冰冰凉凉的，很好闻。
　　他淡定地握住了她的手，像是捏猫爪一样，捏了捏她的手心。
　　“班长要不要试试看，自己的底线在哪儿？”
　　试探……底线？！
　　白若心头猛地跳了一下。
　　一时间，也忘了挣扎。
　　“你一直觉得，自己是个男孩子，也希望我把你当男孩子看待，可是，你做的事情，像是男孩子做的事情吗？”
　　“男孩子会因为被男孩子抱了一下，就脸红吗？”
　　“男孩子会因为被男孩子握一下手，就不敢直视对方吗？”
　　林宇苏的声音，就像是妖怪蛊惑人心的低语。
　　不经意间，白若被他压在了沙发上，双手也被他捏住，举过了她的头顶。
　　女仆装的肩带，已经滑落了一半，露出了她光洁的肩膀。
　　至于她的裙摆，在推搡的过程中，也被撩到了大腿根儿。
　　今天穿的是……
　　嗯，蕾丝边的打底裤。
　　白若呆呆地看着他，心里茫然地想，干脆趁机提出让他做自己治疗痛经的药引子吧？反正气氛到这儿了，要是自己不说点什么，可能会有点浪费……
　　“你知道你现在是什么样子的吗，亲爱的小白若？”
　　白若将飘了很远的思绪拉了回来。
　　她轻启红唇，淡然道：
　　“喂，你，想做吗？”


第89节 087.我们做彼此的口香糖吧！

　　
　　 这一回合，林宇苏被她直接杀进了绝境。
　　他舔了下嘴唇，怀疑地看着白若，问道：“你说的那个意思，跟我想的，是一个意思嘛？”
　　老实说，他觉得这个提议，应该由他提出来，而不是由白若来提。
　　毕竟，是自己在追她啊！
　　撩妹的人，是自己，想要占便宜的人，是自己啊！
　　而现在，这个提议，被白若提了出来，就导致林宇苏产生了一种微妙的错觉：好像我对于她来说，就是一块口香糖。
　　我很香，所以她想要尝尝我的味道。
　　但是，她应该不会把我咽下去。
　　也就是说，自己早晚会被她抛弃，她压根不喜欢他林宇苏……
　　想到这里，林宇苏缓缓松开了手。
　　“白若，你把我当什么了？”
　　白若平淡的眼眸中，闪过了一丝惊讶。
　　她没想到林宇苏还在意这个。
　　在她的印象里，这家伙不就是个换女朋友如同换衣服的纯海王吗？
　　他会在意别人把他当成伴侣，还是X伴侣吗？
　　“告诉我，你把我当成什么了？”
　　林宇苏突然执着起来了，他非要弄个明白。
　　白若缓缓坐起身，道：“你把我当成什么，我就把你当成什么。”
　　对于林宇苏而言，她应该也就是块口香糖吧？
　　在正餐的前后，用来解解闷的小玩意儿罢了。
　　那她，最多也就是用他来当药引子了……这样就比较公平，谁也不会受伤，也不存在谁吃亏，谁占便宜的说法。
　　各取所需嘛。
　　林宇苏憋着怨气，道：“那我说，我把你当老婆，你能吗？”
　　“那我也把你当老婆咯？”
　　“白若！”林宇苏气得捏住了她的小脸：“你能不能不要不合时宜地开玩笑？我很认真的呢！”
　　白若似笑非笑地看着他，不说话了。
　　脸被他扯得有点痛。
　　林宇苏得不到自己想要的答案，却也不想糊里糊涂地被白若当了口香糖，于是，愤愤然起身，坐到另一侧的椅子那儿，生自己的闷气。
　　有时候人就是这么的奇怪，总会为了一丁点不如意的念头，选择放弃特别想要的东西。
　　可是，林宇苏别扭归别扭，脑子里却还是疯狂地补着图，以及与图配套的声音。
　　“她身上的味道，很甜啊。”
　　“好想吃！”
　　“果然还是好想吃，呜呜呜~”
　　林宇苏感觉自己内心深处的小人在哭泣。
　　“我刚刚为什么要拒绝呢？被当口香糖也行啊！说不定她一不留心就把我咽下去了呢？”
　　他后悔了，但是好像已经晚了。
　　白若就当没有看到他的纠结，继续淡定地捧着书，复习。
　　一个好端端的海王种子选手，也有今天。
　　她觉得挺荒唐的，而且，还有点喜感。
　　……
　　……
　　晚上。
　　纠结了一下午的林宇苏，顶着一张忧郁的帅脸，来到了白若面前。
　　这个时候，白若正在淡定地给烤串刷酱汁，今晚就吃这个了。
　　她倒是心如止水，只是林宇苏平静不下来了。
　　他这双漂亮的含情眼，正直直地盯着她。
　　“白若，我想……”
　　“不，你不想。”
　　白若打断了他要说的话，微笑道：“去洗手，准备吃饭吧。”
　　林宇苏郁闷道：“我还没有说，我想什么呢，我是说……”
　　白若再次打断他：“你现在什么都不想，好了，吃饭吧。”
　　被她拿捏住了的林宇苏，带着郁闷的心情，起身，前往厨房，狠狠地洗了洗手。
　　他意识到，自己今晚指定是睡不着了。
　　明明白若只说了那么简简单单的一句话，甚至不是肯定句，而是个问句，他却整整想了一个下午，一直在揣测她的心境。
　　她是想要跟他睡觉吗？
　　还是说，她只是试探？或者，嘲讽？或者……
　　“哎呀！”
　　林宇苏一个不留情，撞在了厨房的玻璃门上。
　　听着厨房传来“咚”的一声巨响，白若下意识地回头去看，却看到林宇苏捂着脑袋，蹲在地上，嘴里发出“嘶嘶”的声音。
　　看起来是撞得不轻啊。
　　“怎么样？”
　　白若来到了他的面前，蹲下身，看了看他。
　　厨房里的灯比较暗，也看不出什么来，于是她下意识地凑近了许多。
　　林宇苏委屈巴巴地捂着额头，小声道：“我感觉我好晕，我都看不清人脸了。”
　　“你有没有考虑过，是灯光的问题呢？”
　　白若嘴上这么说，却还是伸手扶了他一把。
　　林宇苏顺势就靠近了她的怀里：“头好晕，唔……”
　　他这迷糊劲，让人很难相信，他是装的！
　　“行了，起来吧，地上不脏吗？”
　　白若试着拽他起来，却被他连带着一起磕在了地上。
　　咳咳咳……
　　差点被他给压死了！
　　林宇苏还是装作半死不活的样子，嘀咕道：“是不是地震了？我感觉屋顶在旋转，唔……”
　　白若：“我想打你，真的。”
　　林宇苏低下头，看了她一眼。
　　然后，迎着她愤怒的眼神，把自己的脸伸过来，蹭了蹭她的脸。
　　“感觉好多了。”他悄声说道：“让我亲一下的话，我就应该能够痊愈了。”
　　“林！宇！苏！”
　　……
　　……
　　结果当然是林宇苏同学挨了一个耳巴子。
　　白若脱下脏兮兮的女仆装，表示自己就算是死，死外面，从这里跳下去，也绝不可能再穿这套衣服了。
　　林宇苏：“是是是，不穿了，不穿了！”
　　不还有兔女郎，护士装，包臀裙什么的吗？
　　他又不是纯正的女仆控，对吧。
　　非要说的话，他只是个纯情的LSP罢了。
　　林宇苏捂着自己的脸，闷闷地看着物理笔记。
　　虽然还没有想好要求奖励什么，但他已经自觉地开始背书了。
　　白若进卫生间洗澡的时候，他在背书，等她洗香香出来了，他还在背书。
　　莫非真的是改邪归正了，想要靠实力，不靠钞能力了？
　　白若嘴上不说，心里还是替他觉得遗憾，因为现在的确已经太晚了。
　　高考很快就要来了。
　　这会儿努力，又能提高多少呢？
　　白若没再继续看他，而是捧起了自己一直在看的书。
　　书的封面是“高三数学指导用书”，但是，书里面的内容，却是以前一直想看结局，却没有看到的早古言情小说。
　　还以为这书已经被夹在初中课本里按斤卖了呢。
　　“真亏我以前能想到这种摸鱼的办法。”
　　白若抚摸着书封，哑然失笑。


第90节 088.你一晚上就琢磨这个了？

　　
　　  “班长，我想到让你奖励我什么了。”
　　第二天的早晨，林宇苏就立刻说出了自己琢磨一晚上的结论：
　　“一起泡个澡吧！像兄弟那样坦诚相见！”
　　白若：“？？？”
　　这货一晚上冥思苦想，就想这个了？
　　你这脑袋里能不能装点正经东西啊。
　　她正要拒绝，林宇苏又补了一句：“放心，我什么也不会做的。再说了，我家的浴池辣么大，一旦起了水雾，谁也看不到谁！”
　　白若：“你凭什么觉得我能答应这种没道理的事情？”
　　林宇苏：“因为你想睡我啊。”
　　白若：“？！！”
　　她真的表现得有那么明显吗？
　　不对吧，还是他的瑟心表现得更明显吧！
　　林宇苏托着下巴，懒懒地看着她，道：“怎么，昨天才讲过的话，班长不记得了？”
　　“我好像没说过要跟你睡？”
　　白若使劲地想了想，确定以及肯定，自己没说过那么无耻的话。
　　林宇苏纠正她：“你是问我，想不想睡。”
　　“所以，你一晚上就琢磨这个了？”短暂的沉默过后，白若抿了下嘴唇，问道：“那，到底是你想，还是我想？”
　　问题又绕了回来。
　　这一次，是更漫长的沉默。
　　林宇苏红着脸，不知道该怎么回答。
　　白若也不跟他多啰嗦，直接背起书包，出门。
　　上学要紧！
　　“班长，等等我啊！我不认识路哎！”
　　……
　　……
　　学校里。
　　“模拟考的成绩已经出来了，接下来由班长发试卷。”
　　白若看着手里这厚厚的一沓化学卷子，心里突然有点紧张。
　　也不知道林宇苏考得怎么样？
　　这家伙之前背书背得那么认真，不应当还像之前那样，考三十多分吧？
　　但，她抬起头，看向林宇苏的座位时，心里的期待，又少了几分。
　　这货正在埋头苦睡……
　　他背书，完全是为了应付她，恐怕根本没有放进心里。
　　“白若？”班主任叫了她一声：“别发呆了，快点发试卷吧。”
　　试卷并不是按照成绩来放的。
　　白若先发了洛扬他们那一圈的卷子，不出意外全是三十分以下的。
　　洛扬拿了卷子之后，唉声叹气：“我爸要是知道我考了二十分，一定会把我的皮揭下来的。”
　　他身后的兄弟嘿嘿地笑了两声：“我倒是不错，比上次高了两分呢！”
　　“真不知道你考二十三分得意什么。”
　　“还行，我分数最高，我有二十九分！”
　　“话说林哥考了几分？”
　　他们聊着聊着，就聊到林宇苏身上了。
　　林宇苏茫然地环顾四周，又趴下继续睡了~
　　“林哥最近像是被鬼吸了阳气，怎么这么多觉要睡？”
　　“他都没跟我们去通宵诶！”
　　“是啊，所以我才觉得奇怪。”
　　林宇苏其实是听得到周围有人在议论他的，但是他昨晚背书背得太晚，实在是累得慌，也就懒得理他们了。
　　白若正在挨个发着卷子。
　　教室里，一直有各种叽叽喳喳的声音。
　　班主任也懒得管他们了，只是走到门外，跟隔壁班的化学老师聊了几句。
　　那化学老师正在对林宇苏指指点点，说道：“那小子以前在附中的时候，参加过化学竞赛，拿了奖的！所以，这次他考这个成绩，倒也不让人意外……”
　　班主任皱了下眉头：“林宇苏？他这次考了几分？”
　　印象里，林宇苏的成绩，就没有一门能够超过及格线的啊。
　　“你不知道吗？满分120分的卷子，他考了101啊！”
　　化学老师这话，让班主任也吃了一惊。
　　脑子里的第一个念头，自然是怀疑林宇苏有没有作弊。
　　但是，很快的，这个念头就被自然而然地压下去了。
　　他作弊的话，对他有什么好处？
　　他根本用不着啊！
　　而且，他这人虽然坏了点，但还是有原则的坏，不可能作弊。
　　“这次的卷子不简单，我们班考了一百分以上的，也就五个人，你们班的话……”
　　班主任又拿出了其他科目的成绩单，仔细地看了看。
　　林宇苏的英语，这次考了八十分，上一次是三十五分。
　　语文也有点小小的进步，不过看不太明显。
　　至于其他科目，倒也还是平平无奇，在及格线徘徊。
　　主要是这小子试卷上大片空白，压根没认真做。
　　“林宇苏，你出来一下。”
　　班主任还是决定把他叫出来，问问他是不是受了什么刺激。
　　这种反常的成绩，到底是让人有点担心啊。
　　林宇苏被洛扬推了起来，他伸着懒腰，打着哈欠，起了身：“什么事啊，老班？”
　　看他这个没正行的样子，班主任又想起了第一天看到他的样子。
　　三年过去了，这小子除了个子，其他怕是啥也没长啊。
　　“我问你，你最近在干什么呢？”班主任不提成绩的事情。
　　“念书啊。”林宇苏又打了个哈欠：“没什么事的话，我继续回去睡觉了。”
　　“站住！”
　　班主任真是气不打一处来。
　　你小子说是念书，结果转头就回去埋头苦睡？
　　这是念书啊？
　　“你想好好念书，是件好事。念书也不分早晚，人是活到老学到老的！”
　　班主任这么说着，拍了拍他的肩膀。
　　“这次考得不错，就是不知道是你的运气，还是你的努力了！总之，希望你把这份运气和努力都保持住，最好保持到高考结束。”
　　林宇苏揉了揉眼睛：“啊？我考得不错？我及格了？”
　　班主任把成绩册拿给他看。
　　然而，林宇苏却下意识地往前翻，看了看白若的成绩。
　　“班长又是第一？是年级第几？”
　　“年级第三，或者第二吧，第一是那边精英班的。”班主任好笑道：“你管班长的成绩干什么？他的成绩一向很稳。”
　　林宇苏哼了一声，道：“能多稳？我看她语文成绩都掉下来了。”
　　嘴上这么说，心里却是美美的。
　　他看中的老婆真棒！
　　瞧瞧这惊艳的成绩，有几个人能比得上的？
　　看着白若的成绩，那就比他自己考及格了还要高兴得多。
　　“好了，我看完了。”
　　林宇苏压根没看自己的成绩，又把册子还给了班主任。
　　“我得回去好好念书了！”
　　班主任看着他吊儿郎当的背影，好笑又无奈。
　　唉，可惜啊，用功得有点晚了！
　　要是早个一年半载的，他考个一本还是有希望的吧？
　　“也不知道是谁给了他这种动力啊。”班主任笑了笑，将目光投向了白若：“应该不是班长带来的好事吧？”


第91节 089.千金难买我乐意

　　
　　“班长大人，恭喜恭喜！”
　　林宇苏拿着自己考了101分的化学卷子，笑意盈盈。
　　“你这成绩真稳，又是第一！”
　　白若已经知道自己是年级第二或者第三的事情了，于是立刻纠正他：“没有第一，不要乱说。”
　　林宇苏：“是是是，不乱说，不乱说！”
　　说着，他又像是献宝一样，献上了自己的化学卷子。
　　“瞧，我认真背书的结果，厉不厉害你林哥？”
　　“厉害。”
　　白若的确觉得他厉害。
　　林宇苏能考这个成绩，当然跟他初中时候超前打的学习基础有关系。
　　林家父母对他的要求，曾经也是非常严厉的。
　　回想初中时代的林宇苏，白若还依稀记得他板着脸，游走于各大补习班的画面。
　　想来，他高中的放纵，也跟当初被压榨太狠有关系吧？
　　“那有没有奖励？”林宇苏并没有抱有太大的期待。
　　他只是要奖励要习惯了而已。
　　然而，白若却点了点头。
　　“有。”
　　“真的有？”
　　“真有。”
　　白若把他的卷子放了回去。
　　林宇苏搓了搓手，期待地问道：“是什么奖励？会不会是亲亲？”
　　“你最好是别期待太高了。”
　　白若推了下眼镜，遮住了眼底的笑意。
　　她突然有点恶作剧的心思了。
　　不给他太多的期待，然后，突然亲他一下，会怎么样呢？
　　以她对林宇苏的了解来看，这家伙恐怕是连续失眠三天吧。
　　现在已经是周二，距离高考也就剩下了11天。
　　黑板上的数字每天都在变更着，课越来越少，作业越来越少，班级里，也越来越沉闷了。
　　林宇苏趴在桌上，睡了整整一天。
　　到了放学的时候，班主任把他的成绩发给了林家父母。
　　林爸看到成绩的时候，“啧”了一声：“这小子！最近还真的在念书了？”
　　林妈接过手机，打量着林宇苏的成绩，嘴上说着“也就那样吧”，嘴角的笑意却是半分不减。
　　“其实，考不考得好，也没什么。他能跟谢伦那种老狐狸谈得来，将来接手公司也肯定没什么问题。”
　　林爸这会儿倒是说了心里话了。
　　“人嘛，活着就是为了花钱和挣钱，能挣就有得花，还怕什么呢？”
　　林妈没好气地瞪了他一眼：“没文化的有钱人，叫什么？叫土大款！我可不希望我儿变成土大款，我要他做翩翩公子。”
　　林爸：“……”
　　其实，他觉得土大款没什么不好的。
　　更何况，林宇苏还长得这么帅，对吧？
　　但是，作为家里的妻管严代表，林爸还是没敢把自己的心里话说出来。
　　开玩笑，他一点也不勇的。
　　“总之，儿子有进步了，得好好奖励一下。对了，让他把他那位小同学，还有他的女朋友一起，叫回家来吃个饭吧。”
　　林妈这么说着，已经拿出手机，准备联络了。
　　“说起来，今天还吃大螃蟹吗？”
　　林爸摇了摇头：“依我看，今天吃朴素点吧……点个满汉全席就好了。”
　　……
　　……
　　“什么鬼？！”
　　收到老妈发来的消息，林宇苏惊了一身冷汗出来。
　　“要我把同桌和女朋友一起带回家？特喵的，这又不会影分身！”
　　眼看着白若都走远了，林宇苏赶紧迈开腿，追上她的步伐。
　　“班长！别跑啊，班长~”
　　从十字路口走过，林宇苏撞上了一个熟悉的人影。
　　对方趔趄一下，勉强站稳。
　　“宇苏哥哥，是你呀。”
　　“余青青？”林宇苏看到她就头皮发麻，下意识地往后退了好几步：“你没事吧？”
　　余青青摇了摇头，微笑道：“你这是急着去哪儿啊？”
　　“没事啊，那就行。”
　　林宇苏直接不想搭理她，迈着大步走远了。
　　余青青的笑脸，彻底绷不住了。
　　她紧紧攥着拳头，咬牙切齿。
　　老妈说了，他们林家遇到大麻烦了，如果不求他们余家，那甚至会有破产的可能性！
　　可是，这么多天过去了，为什么林家人一点动静都没有？
　　难道他们真的要为了面子，宁愿破产？
　　余青青百思不得其解，却还是谨记着老妈说的话，不要放下自己的姿态，林宇苏早晚会自己亲自上门来求她！
　　然而，这个时候，林宇苏完全把刚刚见过她的事情给忘了。
　　他追上白若的步伐，还是老规矩，将她拦腰抱起，塞进出租车，直接带回家！
　　至于白若愿不愿意……？
　　白若的表情，很显然是不愿意的。
　　在林宇苏说明今天是去吃满汉全席之后，她又稍微愿意了一些。
　　“五十块钱的任务，今天截止了吧。”白若随口提了一句。
　　林宇苏愣了一下。
　　紧接着，他就想起来了……坏了大事，自己睡了一天，完全忘记还在做任务了。
　　今天，是应该他出钱养白若来着！
　　可他今天却睡了一整天，特喵的！
　　“看手机。”
　　白若把今天在食堂打饭拍的照片，传给了林宇苏。
　　“今天食堂的炸鸡半价，可乐也只是两块钱一杯，中午那顿用了二十五，晚上不能拍照满汉全席，得做点便宜的饭菜应付差事。”
　　“小白白，对不起，让你这么操心。”
　　林宇苏感动到眼泪汪汪，一把握住了她的手。
　　“下次我要是忘了事儿，你记得狠狠打醒我。”
　　白若不着痕迹地收回了自己的手：“我只是不想半途而废罢了。”
　　事实上，从开始这个游戏到现在，白若几乎都是甩手掌柜的态度。
　　林宇苏做了很多。
　　只是，他自己似乎察觉不到，自己在这件事情上付出了多少。
　　看着他认真感动的样子，白若有点心亏。
　　“这也不是你一个人的任务，没道理都让你一个人做的。”
　　“但是！但是我乐意啊。”林宇苏笑得天真无邪：“毕竟是我拉你入伙的，而且我又很闲，当然是我要多做点啦。”
　　千金难买我乐意啊。
　　窗外的光与影交织着，描画出一个五光十色的城市轮廓。
　　白若假装在看风景，而林宇苏则是呆呆地看着她，像是怎么都看不够似的。
　　“别盯着我了，行不行！”
　　“好。”
　　林宇苏嘴上说着好，却是根本不带挪视线的。
　　“都说了，别看我了！”
　　“好啦，好啦。”
　　他象征性地捂了一下眼睛，又在眼眶上比了两个“OK”。
　　“木~有~偷~看~！”
　　白若持续鄙夷他……
　　靠，恶意卖萌。


第92节 090.这可是祖传的腹黑属性

　　
　　林家。
　　正在张罗着家宴的林家父母，突然看到门口来了两个不速之客。
　　林妈把脸一沉，也不说请人进门，只是死死地盯着对方。
　　这眼神，倒是把原本理直气壮的余青青给吓住了。
　　她的亲妈顾小娟冷哼了一声，把她从自己身后扯了出来：“你这臭丫头，不是你说担心叔叔阿姨的身体健康，一定要来看看吗？”
　　说着，她又轻蔑地看了林妈一眼。
　　“没想到人家不是很领情，你的乖巧懂事啊，都白糟蹋了。”
　　话里话外，都有了一种高高在上的味道。
　　林妈都要被气笑了，自己以前怎么不知道，这闺蜜还有两幅面孔呢？
　　至于林爸，也是无奈地摇了摇头。
　　女人之间的事情，他向来不掺和，于是借口抽个烟，就去二楼看风景了。
　　留在大厅的林妈，本想着直接把人赶出去，但又觉得多少要顾忌到老余的面子，也不好做得太绝，就让她们娘俩进门来了。
　　“来就来了，还带什么东西……”
　　林妈皮笑肉不笑地接过了她们买的燕窝和人参。
　　不要白不要！
　　谁让她们俩不请自来，还要吃她家的好酒好菜？
　　顾小娟笑了一下，打量着林家这些桌椅板凳，道：“这套红木的，我记得佳智你当年买了两百多万？”
　　林妈点了点头。
　　看她继续表演。
　　顾小娟抚摸着那套桌子，道：“这个倒是好，这么多年了，还越来越油亮了。”
　　要是把女儿嫁过来了，那这些也就是他们家的了。
　　她一直都喜欢这种红木呢！
　　可惜，老余是那种不爱张扬的个性，家里一直用着很普通的家具，根本比不上这种好木料。
　　“小娟，别看桌子了，过来坐着吧，等下就好吃饭了。”
　　“别忙活了，我们只是过来走走，也没打算要吃饭。”顾小娟是这么说的，但还是拉着自己的女儿坐了下来。
　　余青青四下张望着，试图找到林宇苏的身影。
　　但，这个时候，林宇苏还在路上。
　　等她终于看到林宇苏了，却见他又带着白若来了。
　　为什么！
　　为什么他走哪儿都带着白若！
　　余青青心里一沉，恶狠狠地瞪了白若一眼，却又没办法当面发作。
　　从闺蜜团那儿，她得知白若是被使唤的那个，林宇苏蛮横无理，非要欺负这个闷葫芦班长。
　　“白若，好巧啊。”余青青挤出一个微笑，起身去迎接白若：“听说你这次考得很好，恭喜啊。”
　　白若也给了她一个淡然的笑容：“谢谢，也就一般般吧。”
　　林宇苏可不会给余青青什么好脸色。
　　他果断挡在了余青青和白若中间，道：“不用你来恭喜了，也别靠太近，我怕你欺负了班长！班长身体弱，可没你能折腾。”
　　之前在菜市场门口听到那些话，着实是把林宇苏气得够呛。
　　以前他还能照顾两家脸面，对余青青说几句软话，现在他是半句也不想说。
　　顾小娟听到这话，当时就铁青了脸：“你说什么？你再说一遍？！我女儿会欺负人？她这么娇滴滴的，能欺负谁？”
　　林宇苏冷冷地看着她：“小娟阿姨，你是来我家吃饭的，还是来我家吵架的啊？没事就回去吧，年纪这么大了，还跟着小孩子瞎折腾。”
　　顾小娟惊讶且愤怒地看着他。
　　在她的印象里，林宇苏一向都是闷着的，最多只会摆个臭脸，怎么可能像这样怼人？
　　白若轻轻地拽了一下他的衣袖，让他收敛点。
　　但是，林宇苏似乎铁了心要把这件事情结束了。
　　他不想再看到余青青母女俩了！
　　“要吃饭，就坐下好好吃，不想吃饭，您二位这边请。”
　　林宇苏指了指身后的大门。
　　顾小娟气得心口疼，她看向了林妈，问道：“佳智，这就是你的好儿子？他这么跟我说话？”
　　林妈无奈道：“我儿子一向这样啊，你又不是第一天知道他叛逆……你做长辈的，就多担待点了，别跟他一般见识，过后我收拾他不就完事了。”
　　她嘴上说着“宇苏快点给阿姨道歉”，却暗中给林宇苏比了个大拇指。
　　这亲妈也是没谁了！
　　林宇苏只好很敷衍地说了句“对不起”，坐了下来。
　　白若也被他拽着，一起坐了下来。
　　餐桌上的气氛，不可只用“尴尬”来形容，简直是要命。
　　林宇苏彻底把校花妹妹晾着了，只给白若一个劲地夹菜。
　　白若看着自己面前堆积如山的饭菜，总觉得完全塞下去会把人撑死……
　　“班长是男孩子吧。”
　　余青青似笑非笑地看着白若，问道：“真奇怪，为什么男孩子要另一个男孩子帮忙夹菜啊？”
　　白若面无表情地反问：“有哪条法律规定，男孩子不能帮男孩子夹菜？”
　　林妈：“……”
　　她想笑，好想笑，但是不行。
　　余青青的笑容，此刻成功转移到了林宇苏的脸上。
　　林宇苏淡然道：“你看不出来我在欺负人吗？这么多饭菜，就是想要把班长活活撑死啊。”
　　余青青：“？？？”
　　你这是欺负？
　　你到底对欺负是个什么定义啊！
　　林宇苏又道：“你一直看我干嘛，夹菜啊。”
　　林爸倒是姗姗来迟，他一看到这餐桌上的氛围，就觉得好像已经吃饱了。
　　但，碍于两家的情分，他又不好再扭头走人，只好坐了下来。
　　“夹菜，夹菜！都别客气啊，多吃点。”
　　他心想，自己今天特地订了这么一桌大席，是为了宇苏和他的小朋友啊，结果突然多出来两个蹭饭的，还坏了气氛，算怎么回事？
　　看来还得再找个机会，去别的地方，认真地请客一回。
　　“小白同学啊，多吃点，来，尝尝这个。”
　　林爸用公筷给白若夹了一块肉。
　　“要吃什么自己来，别害羞。”
　　白若点了点头，受宠若惊，道：“谢谢。”
　　看着他们一家人和睦相处，把她和女儿晾在一边，顾小娟的心情，别提有多么郁闷了。
　　她耐着性子，开始试探：“老林啊，最近公司还好吧？”
　　这个才是重点。
　　这是她今天的目的！
　　“挺好啊，拿下一个大单呢。”林妈接过了话茬，笑眯眯地说道：“怎么说？你们是想要借点资金周转？”
　　不等顾小娟接话，林妈又补了一刀：
　　“咱们两家这关系摆在这儿，小娟你别不好意思提啊。多的我们拿不出来，三五百万还是可以的哦！”


第93节 091.想不开？那就别想了！

　　
　　顾小娟一口气没提上来，憋得脸色发紫。
　　她努力压住心里的怒气，说道：“我们家还不到那个地步……”
　　“害！跟你开玩笑呢，老余那么会挣钱，还能少了你们的花销啊？”
　　林妈也给她夹了一块肉。
　　“多吃点，这个不辣。”
　　偏偏就是林妈这句话，让顾小娟更窝火了。
　　外人看起来，余家和林家似乎差不多，但实际上，老余家是男人当家，而且还是余青青的爷爷当家！
　　别说她们娘俩没太多的花销，就算是老余自己，也只能严守家风，勤俭节约。
　　哪里能够跟林家相提并论？
　　林爸、林妈的人生宗旨，就是吃光用光，身体健康……
　　他们也不打算把这产业流传千年，还早早地立下遗嘱，所有家产，一儿一女，一人一半！
　　两家拥有完全不同的治家理念，又怎么可能活得一样潇洒？
　　这其实也是顾小娟一定要把女儿嫁过来的原因。
　　这样，她也能跟着沾点光，过点奢侈的生活，而不是每天看老头子的脸色。
　　余青青低着头，一言不发。
　　她和她这个贪图富贵的老妈还是有点区别，至少她很清楚，当下的情况，跟她们听到的情况，不太一样。
　　林家趋于破产？
　　如果真是要破产了，还能这样铺张浪费地大摆宴席？
　　不过，也不排除是在强撑面子的可能性……
　　余青青心里不断地盘算着，最后还是决定继续沉默下去，再另寻机会。
　　“青青，眼看着就要高中毕业了，你和宇苏的事情，是不是该提上来了？”
　　然而，本打算暂且撤退的余青青，却又被她亲妈给提溜了出来。
　　“你们俩从小一起处到大，总得有个说法吧？”
　　林妈当场笑了出来：“我说，小娟啊，你这话有点难听了啊，什么叫有个说法？我们家宇苏一直跟女孩子规规矩矩的，你不是也看得到吗。”
　　林宇苏也接了话茬：“别总是说法、说法的，跟青青从小玩到大的多了去了，小娟阿姨每个都要去讨说法吗？”
　　他冷眼看着余青青，又认真地说了一句：
　　“我们俩是没可能的，你自己也知道，我从来都没有给过你任何暗示或者明示吧？”
　　这一点，余青青却也无力反驳。
　　她深呼吸一口气，小声道：“我喜欢你，这件事情总不是错吧。”
　　“但你对我，以及我的家人，都造成困扰了。”
　　既然话已经说开了，那林宇苏也就不跟她打太极了。
　　“如果你还爱惜我们之间的同学和邻居情分，我劝你不要再往我身上打主意了。”
　　啪嗒——
　　余青青的眼泪，一下子落了下来。
　　她哽咽着，起身就走。
　　顾小娟看着这个没出息的女儿，心里暗骂了一声，还是跟了上去。
　　“听说余青青最近总是寻死觅活的。”林妈略微露出了点担忧的表情：“她别是想不开吧？”
　　林宇苏淡淡地说道：“想不开就别想了，她以为自己是公主啊，所有人都得顺着她？”
　　林爸却是皱了皱眉头，吩咐保姆跟上去看看，别出什么乱子。
　　两家有几十年的交情，他和老余更是同甘共苦的兄弟，也不能眼睁睁看着小辈出事。
　　过了没几分钟，就听到外面传来了尖叫和哭喊的声音。
　　顾小娟那尖锐的嗓音，几乎把别墅区所有人都吵醒了。
　　“青青！别想不开啊！青青，什么事情都还好商量……”
　　林宇苏可惜地看着眼前这些好菜，又看了看白若。
　　“每次来我家吃饭，都没让你吃好，我感觉很愧疚。”
　　“别这么说，我已经吃饱了。”
　　白若可没有什么矫情的心思，她还真的吃饱了。
　　这件事情，从她的角度来看，跟她一毛钱关系都没有，她自然不会插嘴，也不会提什么建议。
　　但，林宇苏自己，却是心头狂跳，惴惴不安。
　　他想的是，白若会不会因此而讨厌来他家呢？
　　毕竟，自己家这也太不平静了，吃饭都捞不到好的。
　　林宇苏想到这里，眼底闪过一抹凶光：都是余青青的错！她要是客客气气地追求他，他兴许还给她一个好脸色，但，她非得寻死觅活，那就别怪他了。
　　“走，出去看戏。”
　　林宇苏站起身，往门口走去。
　　他知道余青青不是真的想死，只是在刷存在感。
　　这不是纯粹欺负他们家老实吗？
　　林宇苏冷哼了一声，推了推眼镜，心里有了主意。
　　“你这是要干什么？”白若警惕地看着他。
　　她觉得他的身上正在散发黑暗的气息。
　　用人话来说，就是打算干坏事了。
　　“放心啦，不会出什么事的。”林宇苏摸了摸她的头发，笑容灿烂。
　　但，他的笑容越灿烂，白若就越是觉得他想干坏事，于是只得好好地跟着他。
　　顺着看热闹的人群往前走，很快就看到了坐在三楼观光台围栏边上的余青青。
　　她的目光，扫过了人群，精准地看到了林宇苏，于是，她一下子站了起来。
　　“宇苏哥哥，你不要我了，我也没办法活了……”
　　“等等！”
　　林宇苏一边假装安慰她，一边快步往楼上去。
　　等他到了三楼的观光台，他轻吐一口气，暗暗想到，得亏是选这里，就算等下失手掉下去了，也最多是掉河里，横竖摔不死人。
　　不过，他嘴上却不是这么说。
　　“你不活了是吧？那好。”
　　林宇苏缓缓向她走过去。
　　“反正你寻死觅活也不是一次两次，一天两天了，我看你也的确不想活了，那就解脱吧。”
　　他这么说着，又靠近了几分。
　　余青青吓了一跳：这怎么跟她想象的不一样？！
　　“想死就去死，别总是拿小刀剌手指，那点血能要命吗？”林宇苏阴恻恻地笑着，故意道：“这边可是三楼，底下全是碎石头，湖里还有蛇，你下去肯定死了，嘿嘿~”
　　“你，你别过……啊！”
　　林宇苏一把将她推了下去。
　　底下一片的惊呼声。
　　余青青的老妈当场被吓晕了过去。
　　然而，眼尖的吃瓜群众却发现，林宇苏一手提着余青青的胳膊，一手紧紧地抓住了装饰用的藤条，稳稳地落到了二楼的观光台上。
　　余青青已经被吓得呆若木鸡，一句话也说不出来。
　　“还想死吗？”
　　林宇苏随手把她扔在了地上。
　　他满意地看着她那张吓白了的脸，心情愉快地说道：
　　“下次还想死的话，我会把新闻媒体全部叫过来，还会给你开直播，记得通知我啊。”


第94节 092.我大哥呢？那么大的大哥呢？

　　
　　 别墅区的混乱，自然很快就被压了下来。
　　余青青被林家的保姆送去了医院，接受检查和各种后续的治疗。
　　这点钱对于林家而言不算什么，仍然只是为了照顾老余的面子，以及父母之间几十年的交情。
　　林宇苏对长辈们那套虚头巴脑的操作毫无兴趣，于是也没有再问。
　　白若却是对他的腹黑有了一个新的认识。
　　她两辈子都不明白如何去制服一个作天作地的病娇，而林宇苏给了她答案：病娇很可怕？那我就比病娇更可怕！
　　想死是吧？
　　那我就让你体验体验死亡的恐惧！
　　同时，白若也开始隐隐担心起来：连余青青都不是他的对手，那她白若会是吗？
　　自己以后不得被欺负得死死的啊。
　　“班长大人，今晚回家睡，还是跟我睡？”
　　林宇苏突然问起来了，白若这才想到，这场闹剧看完，已经快十一点了。
　　这个时候回家也不是不行，就是太晚了，搞完卫生，洗漱好，躺到床上，估计得一点多了。
　　那明天还去不去学校了？
　　林宇苏似乎看出了她的犹豫，立刻拐着她，往自己家去了。
　　“明天一起去上学，问题不大。”
　　林爸和林妈都在大厅里坐着，似乎是在商量，要怎么善后。
　　看到林宇苏带着白若回来，林妈又叫住了他。
　　“你小子是不是不要命了！”林妈上手就揪他耳朵：“三楼啊，那可是三楼！”
　　林宇苏“嘶”了一声，连忙闪避。
　　耳朵还是被揪住，捏得红红的。
　　“我知道是三楼！那底下是个池子，干净着呢，就算掉进去，我也能把人捞出来。”
　　白若愣了一下。
　　不对啊。
　　林宇苏会游泳吗？那回在人工湖边上，他还拿自己不会游泳这事儿当做威胁呢。
　　林妈气愤道：“你那点三脚猫的游泳功夫，省省吧！还不是看准了保安在场，横竖能捞你们起来？”
　　说着，她又瞪了他一眼：“行啊！你小子，挺会算计嘛？这事儿就这样被你摆平了！”
　　这语气，听不出来到底是夸奖，还是损人。
　　不过，好歹真是解决了一大个麻烦。
　　“估计青青是受到了不小的惊吓，在医院里一直说胡话，估计明天是上不了学了。”林爸有点发愁。
　　他要怎么跟老余交代？
　　若是平时就算了，现在是马上要高考了！
　　余青青成绩一直不错，突然出了这事，老余能受得了吗？
　　看到爸妈发愁的样子，林宇苏无奈地摇了摇头：“你们愿意跟他们家处，那你们随便，我反正是再也不会见他们家的人了。”
　　“不见也好。”
　　林爸看他的眼神，颇有几分深意。
　　作为老父亲，他也是重新认识了一下自己这个儿子。
　　这小子不会是省油的灯，也不知道他那个小女友能不能降伏他，不然的话，将来至少也是一方祸害。
　　“回去复习功课吧，明天早上你们一起去上学。”
　　林宇苏点了点头，立刻夹着白若的胳膊，往楼上去。
　　……
　　……
　　一夜无话。
　　第二天，刚到学校门口，就听到了关于余青青的八卦。
　　“听说余青青请了长假，高考之前不来学校了。”
　　“哼，不来也好，没有谁指望她来吧？”
　　“至少那些男生指望她来啊！你瞧瞧他们那样儿，如丧考妣啊。”
　　白若听得直皱眉头，又忍不住多看了林宇苏两眼。
　　林宇苏什么也不说，就只是淡定地往前走。
　　洛扬在班级门口等着他，一张嘴，果然还是问青青校花的事情。
　　“你这么关心她干什么？”林宇苏就纳闷了：“你有女朋友，还关心别的妹子？”
　　看起来林宇苏属于是那种花花公子的类型，实际上，在男女关系这一方面，他还是拎得清的。
　　洛扬讪讪地笑了一下，道：“好奇嘛。”
　　“好奇也别问我，我跟她不熟。”
　　林宇苏坐到了自己的位置上，打开书包，把作业本、课本什么的掏出来，摆放在桌上，等着课代表来收。
　　周围的窃窃私语，对他没产生多大的影响，顶多就是让他觉得有点吵。
　　于是，勉强听了一上午的卷面分析，下午他就提着书包翘课了。
　　这一次，他倒是没带上白若。
　　白若从办公室出来的时候，他这位置上就没人了。
　　她纳闷了两秒钟，想着这也是他之前两年半的日常，也就没当回事了，该干嘛还是干嘛。
　　洛扬却比她本人更紧张。
　　这是抛弃了班长这个玩宠，有了新的花样了？
　　可别是又想到了新的折磨人的手段啊。
　　不知道下一个被老大盯上的幸运儿会是谁呢？
　　“班长，我老大呢？”
　　“不知道。”
　　过了一会儿……
　　又有一个男生紧张兮兮地凑过来，问道：“班长，林哥呢？”
　　“我说了，不知道。”
　　白若面前的卷子，已经有半小时没动了。
　　她郁闷地叹了口气。
　　再过了一会儿……
　　看到林宇苏兄弟团的其他人凑过来，还不等他们开口，白若就让他们打住了。
　　“首先，我真的不知道林宇苏去哪儿了，其次，我的确不知道他去哪儿了。”
　　洛扬从那堆兄弟里面探出脑袋来，小心翼翼地说道：“林哥跟余青青那些事，班长你知道的吧？”
　　白若怪道：“我应该知道吗？”
　　这个问法，直接把洛扬问住了。
　　他不应该知道吗？
　　理论上来说，班长是靠着林哥最近的人啊。
　　“班长啊，你别看老大总是乐呵呵的，其实他这个人，是有点悲观的。出了这么大的事情，学校里到处都是关于他的流言蜚语，你……你觉得他会不会想不开？”
　　白若愣了一下。
　　他，林宇苏，悲观？
　　会想不开？
　　说实话，她不是很看得出来。
　　“其实初中的时候，他不止一次告诉我，他不想活了，但我每次都认真地鼓励他，要坚持活下去，因为大家早晚都会死，没必要着急……”
　　白若：“……”
　　好家伙。
　　你这么劝人，真是太会劝了。
　　林宇苏要真有什么寻死的念头，那指定被你们劝死了。
　　“好了，别说了。他的事情，跟我其实没什么关系。”
　　白若嘴上这么说着，却开始收拾自己的书包了。
　　眼瞅着她也背书包走后门出去了，洛扬赶紧问了一句：“班长，你干嘛去？”
　　“回家睡觉。”
　　当然是回家睡觉了，总不能是去找林宇苏吧？
　　白若这么想着，在没人的地方掏出了手机，给林宇苏发了个短信：书，还背吗？


第95节 093.你在背小娇妻文学吗？

　　
　　学校对面那条街，有一家开了很多年的图书馆。
　　图书馆的造型中规中矩，没什么特别的地方，但胜在书够多，人够少，绝对安静！
　　别看林宇苏是个学渣的样子，他还是很喜欢看书的。
　　当然，看的都是一些不正经的书。
　　各种言情小说，都是他的最爱，偶尔看到特别喜欢的，他就会掏钱买下来。
　　他家那个关大宝贝的小房子里，就有不少他的爱好，只不过白若进去的时候没仔细看，不然她应该也能找到几本自己喜欢却一直没买到的正版……
　　总之，这个时候，林宇苏在这里躲着呢。
　　他倒是真不在意余青青会怎么样，只是觉得学校里太吵了。
　　以前盯着他看的人就多，现在更多了！
　　无论男女老少都在盯着他看，也不知道他们的消息到底为什么这么灵通。
　　这也太耽误事了。
　　他怎么能好意思当着同学们的面，掏出白若的物理笔记本，认真苦背啊魂淡！
　　“反正也快高考了，回不回去也是一样的。”
　　林宇苏掏出了物理笔记。
　　背书这件事，他是认真的。
　　他要悄悄背下整本书，然后亮瞎了小白白的双眼，嘿嘿！
　　手机被他关了静音，他也没有看到白若发给他的短信。
　　……
　　……
　　“看来他睡着了，我还是不要打扰他的好。”
　　白若盯着手机看了一会儿，就把它关掉了。
　　抬起头，看了一眼不远处的旧图书馆。
　　这座图书馆会在五年之后拆迁，变得更高、更大，更有逼格，也会失去它现有的安静和质朴。
　　“真怀念啊。干脆今天就去那里学习吧。”
　　白若推门而入。
　　图书馆的看门老头长得有点像是“马什么梅”那老头儿，耳朵也挺背的，白若跟他比划了半天，他都没有看懂她的意思。
　　最后，白若随手扔了一张五十块在桌上，拿了一张书卡，就进门去了。
　　图书馆实在是太破了，走廊里的灯每年总有几个月是坏的。
　　从窗户口往西面看，是一大片的松树林。
　　有一棵特别大的松树，上面总有鸟窝，还做得贼大。
　　白若每次走到这个窗户口，都会习惯性地去看那个鸟窝。
　　这次，她看到了那只硕大的白鸟，以及鸟窝里毛茸茸又丑兮兮的小鸟。
　　“没想到那鸟巢里还真的有鸟住。”
　　她轻笑了一声，收回了视线，继续往楼上走。
　　随手推开一间阅览室的门，钻了进去。
　　这间阅览室里，放的都是一些消遣用的书，比如说曾经很流行的故事会、漫客什么的，还有字很小、页数很多的修仙小说，封面和内容完全对不上的言情小说。
　　白若随便挑了一本，坐在了靠书架左侧的位置，随手放下了自己的书包。
　　在这里，果然是比学校安静多了。
　　由于林宇苏这家伙太出名，导致她也跟着出名，受了不少的非议。
　　她总觉得这样的重生之路大有问题……
　　但又不知道这个问题是从何而起。
　　“该说不说的，没有河蟹的言情小说真好康。”
　　白若看着书上那些让人面红心跳的文字，轻咳了一声，手指挑了一下书页，翻了过去。
　　然而，让她万万没想到的是，下一页竟然是一张不穿衣服的！
　　惊慌之下，她又赶紧往后翻。
　　结果后面还有更多不穿衣服的……
　　白若突然意识到，这本封面就有点发黄了的书，当年的卖点在哪儿了。
　　“不对，我慌什么？本子我都不慌，还会怕这个！”
　　白若深呼吸一口气，努力劝自己淡定，又摁住了自己把书还回去的冲动。
　　“我倒要看看，你能让我羞耻到什么地步！”
　　这里也没有外人，谁也不会知道她在看这个。
　　但，白若还是越看越觉得脸热了。
　　因为她的大脑开始代入真人的脸了。
　　原以为自己这颗心绝对是钢铁直男的心，却在认真代入了林某人之后，开始动摇，逐渐崩裂。
　　啪——
　　白若还是心虚地合上了书。
　　她使劲地搓了搓自己的头发，一脸惊慌。
　　坏了，自己的取向坏了！
　　不行，得立刻矫正回来，看点美少女杂志吧！
　　她起身，向书架走过去。
　　这个时候，林宇苏也刚好摸鱼看完了一本小说，准备把它放回架子上去。
　　他从书架的缝隙里，看到了白若那张红扑扑的小脸，心下一惊。
　　什么情况！
　　他背了一个小时的物理，都没有看到白若，结果刚刚摸鱼三分钟，就被白若撞见了？？？
　　林宇苏下意识地解释道：“我没摸鱼！我在背书！我真的在背书！”
　　白若：“？？？”
　　她循着林宇苏手里的书封面看过去，看到了几个字：“小娇妻太撩人”。
　　“你在背小娇妻文学吗？”
　　白若原本是心虚的，但这回儿好像抓到了垫背的，一下子不虚了。
　　“要我提醒你，你的物理还能背多久吗？”
　　看她嚣张的样子，林宇苏哼了一声，道：“那你也没……没看什么正经书吧？”
　　这个阅览室里，哪有什么正经书？
　　大部分都是热情奔放的言情小说嘛。
　　“我在读春秋。”
　　白若这撒谎也不打草稿。
　　她故作镇定地把手里的书塞进架子里，假装无事发生过。
　　可惜，眼尖的林宇苏，已经看到了那热情奔放的封面，笑意陡然放大了许多。
　　“你在读春秋啊……”
　　他悄悄绕到了白若身后，一手环住她的腰，另一只手迅速抢下了她刚刚看的书。
　　“这就是班长大人的春秋吗？咦……班长大人呀，你这么正经的好学生，也看这么下流的春秋吗？”
　　被揭穿了的白若，故作镇定地看着窗外的松树林，道：“我随便看看而已，又没有做什么，怎么就下流了？”
　　“嘴真硬。”
　　林宇苏略微弯下腰，当着她的面，又开始翻动那本书。
　　“啧啧啧，既然是随便看看，那我们一起看呗。”
　　白若呼吸一滞。
　　本来自己就够羞耻了，他竟然还要抱着她，强迫她一起再看一遍？
　　是不是人啊。
　　“林宇苏，你差不多得了！”
　　“我觉得不够。”林宇苏轻笑一声，道：“班长大人想要睡我，却没点经验，我很担心我们的首杀不够精彩呢……”


第96节 094.攻心很难，那就先攻身吧！

　　
　　首杀？
　　神特喵的首杀！
　　白若怒从心起，羞耻反而又被压下去了许多。
　　她仰起头，略微看了林宇苏一眼。
　　好家伙，他一脸的平静，好像自己真的是在看什么正经书一样，面不改色心不跳。
　　白若心想，若是她再换点更猛的书呢？
　　她就不相信，在搞瑟瑟文学这件事情上，她能被林宇苏这个十八岁的小伙儿给压住了。
　　好歹自己以前也是混那啥岛、啥鸟，看了很多神作的资深宅男啊！
　　“哼。”
　　白若这么想着，目光一扫，看到了一本很有意思的书。
　　她随手把它拿了下来，当着林宇苏的面，把它打开了。
　　林宇苏：“嗯？”
　　他略微低下头，看了一眼白若，顺带看了看白若手里的书。
　　不看也就算了，看完之后，他的表情也变了。
　　没想到……
　　自己手里握着的并不是班长大人的底线，她的底线还可以更低。
　　一时间，林宇苏也不知道自己是应该觉得惊讶，还是觉得无奈！他发现自己是没有办法像是白若这么淡定地翻看那种小皇书的。
　　现在他的淡定，都是装出来的啊！
　　白若不会真的是传说中的X冷淡吧？
　　那他以后的幸福生活岂不是遥不可及了嘛。
　　“班长大人，你不觉得，咱们在这种地方，还能干点别的事情吗？”
　　林宇苏的意思是，也没必要在这儿跟小皇书较劲。
　　那儿还有物理卷子呢！
　　一起写个作业，探讨一下人生哲学啥的，也挺香啊。
　　主要是他一向只擅长打嘴炮，真让他去学着书里的芝士，来做些冒犯班长大人的举动，他还是有点不顺手。
　　见白若不说话，林宇苏又补了一句：“只是看这种书的话，也没什么意思，对吧？”
　　然而，在白若的理解来看，是他终于打算从理论走向实践了。
　　书上的知识，果然满足不了他了么？
　　也罢。
　　气氛到这儿了，她自然而然又想起了药引子那回事。
　　嗯，可以趁热打铁。
　　不然每次来大姨妈都痛到昏厥，也不是个事儿。
　　她抿了抿嘴唇，心跳得突突的，声音也压了下来：“林宇苏，我认为……”
　　“你认为什么？”
　　白若轻吐一口气，试图缓解自己的不安：“我认为这里不行。”
　　就算想要拿他来当药引子，也不是这里啊！
　　虽说十个本子里就有八个是图书馆剧情，但她始终认为，图书馆里干这种事情，是要遭天谴的。
　　“那你觉得哪里行？”林宇苏很认真地问。
　　“快捷酒店。”白若也很认真地回答。
　　至于自己家，或者他家，那当然是绝对达咩的，虽说她觉得治病的性质和为爱鼓掌是两码事……
　　林宇苏愣住了。
　　只用了几秒钟的时间，他就反应过来，白若是什么意思了。
　　他这张玩世不恭的脸，一下子涨红了。
　　紧接着，他便像是触电了一样，迅速松开了手。
　　“白若！！！”
　　他像是被踩了尾巴的猫一样。
　　“你不是不答应做我的女朋友吗？那你这是干嘛，打算把我玩完了就抛弃吗？”
　　他很受伤，真的。
　　从他的眼神也能看出来，他对于白若这种无情无义的行为，表示强烈谴责。
　　白若一脸无辜：“犯法的吗？”
　　林宇苏：“……”
　　他竟然被她给镇住了，下意识觉得她说的也有道理。
　　如果你情我愿，并且两人都成年了，也没有男女朋友，那……那也好像不犯法。
　　道理是这么个道理，林宇苏却还是觉得不能接受。
　　他这个人固执地认为，必须要先让白若答应嫁给他，跟他彻底绑定了，才能继续下一步的操作。
　　可恶。
　　这种很渣的操作，她哪里学来的？
　　明明她长了一张正经好学生的脸啊。
　　“白若，你别太得意了，当心我跟你来真的，让你下不来床！”林宇苏咬牙切齿地说道？
　　“那就来真的啊。”
　　看穿了他的怂，白若忍不住想笑。
　　就这？
　　嘴遁强者？
　　不行啊你，小伙子。
　　“你确定？”林宇苏沉下了脸。
　　他看出了她对他的嘲笑，心里大为不爽。
　　“确定。”
　　此时此刻，白若还没有意识到，危险来临。
　　话音未落，他就握住了她的手，将她抵在了书架与墙壁的夹角，狠狠地亲了下去。
　　这一次，他不是点到为止的亲亲，也不是深情克制的探索，而是如同饿极了的野兽猎食。
　　白若几乎无法呼吸，试着推了推他，又被他用更野蛮的力量推了回去。
　　嘭——
　　“唔。”
　　她感觉背后撞得挺疼的。
　　一个劲地告诫自己，这只是治病，只是治病……
　　但身体明显不是被治疗的感觉啊！
　　开始的时候，她还能控制自己的意识，不去胡思乱想，可她到底也只是个纸上谈兵的，根本没有实战经验。
　　她感觉她在下象棋。
　　自己是个自以为是的笨手，林宇苏却是个城府深重的老手。
　　几个回合走下来，自己很快就陷入了必须努力防守的地步。
　　再后来，那就彻底防不住了。
　　白若腿一软，差点跪下来了。
　　林宇苏干脆把她抱了起来，继续试探，侵略，夺取……
　　在繁衍生息那回事上面，他的天赋实在是太强大了！
　　“林宇苏……你……唔……魂淡……”
　　“还有力气骂我么？呵。”
　　……
　　……
　　白若的衣服被揉得皱巴巴的，要哭不哭地靠在他的肩头，大口喘着气。
　　林宇苏微笑着看她。
　　他很满意她失态的样子，尤其满意她脖子上的那点草莓斑斑。
　　她不服他，是吧？
　　那就先调校她的身体，让她身体服了再说！
　　“班长大人，是你要求来真的，之后可别后悔。我这个人向来如此，不给任何人卖后悔药，记得了吗？”
　　白若这会儿已经没有了几分钟之前的豪横，语气明显低调了很多。
　　但，依然还是傲娇那味儿。
　　“我会后悔？你别后悔就行了。”
　　两个人互相看了一眼……
　　白若生怕他又来新的折腾花样，果断往旁边挪了挪。
　　林宇苏被她这个小动作给气笑了。
　　真是的，又菜又爱玩。
　　看她这个样子，完全就是心口不一的典型代表啊。
　　很好，调校的空间，很大呢，嘿嘿嘿~


第97节 095.就听一遍，嗯，最后一遍！

　　
　　走出图书馆的时候，已经是晚上了。
　　虽然那之后林宇苏没再干什么丧心病狂的事情，但白若已经不能直视他了。
　　她觉得自己可能是病了。
　　头重脚轻的，面前这些书愣是一个字都看不进去了。
　　林宇苏很满意她的慌乱，但还是觉得不够。
　　向来只有他欺负别人的份儿，怎么会有人可以欺负他呢？哪怕是自己钦定的老婆，也不行啊。
　　他的家庭地位，无论如何不能跟老爹似的吧。
　　“班长大人，今晚的打卡，你觉得我们应该选什么呢？”
　　白若抬眼，幽幽地看着他。
　　每次得了便宜，这家伙就会特别的嚣张。
　　这会儿很显然又到了他嚣张的时候。
　　作为一个重生者，知晓未来将近十年的变化，还能让你一个高中生欺负了吗？
　　白若决定让他今晚也睡不着！
　　“有什么选项吗？”
　　“喏。”
　　林宇苏把手机递给她。
　　“普通难度，拍照打卡，中级难度，亲亲打卡，高级难度……什么鬼？”
　　高级难度，竟然是音频打卡。
　　但是，音频要念的内容，却是非常里番味道的。
　　好家伙，AA不愧是AA，怪不得以后会被封杀。
　　再看其他人打卡的内容，那真是完全放飞自我了，反正也不会露脸，声音也可以用变声器，谁知道谁是谁？使劲地玩，骗赞就完事了。
　　最近这活动的赞助商很多，各种小任务都有阶段性的奖励，简直赚翻了。
　　再加上隐私保密做的很好，大家理所当然放得很开了。
　　可是，对于白若而言，让她嗯嗯啊啊地喊十秒钟，简直是要命了……
　　她哪里喊的出来啊！
　　“不行的话，就拍照打卡呗。”林宇苏倒是无所谓：“反正也就十点亲密度加成，不算多啦。”
　　十点不多吗？
　　他显然是在说宽人心的话。
　　现在他们正在抢排名，十点，很重要！
　　如果有了，不仅能够保住当前名次，还能再往上冲一冲。
　　白若咬了咬牙，道：“做最难的那个就是了。”
　　林宇苏推了下眼镜，露出“果然不出所料”的表情，道：“不勉强吧，班长？”
　　白若还没有说话，他又凑过来，嘀咕了一句：“不用我帮忙烘托气氛吧，班长？”
　　“走开！”
　　她哪里会听不出他语气里的嘲讽？
　　哼，不就是区区娇/喘，哪个宅男没有看过几部里番啊？
　　找不到气氛，那就借用一下呗！
　　只要脑子里不想瑟瑟的事情，喘出来很容易！
　　白若是这么想的……
　　然而，回到家之后，对着手机屏幕，她又不行了。
　　“啊啊啊！我的声音怎么可以这么恶心？”
　　“我以后再也不小看里番了！”
　　“配音员们是天才，是高手，我要献上膝盖！”
　　白若痛苦地抓着头发。
　　要不是音频也需要做防伪认证，估计她就直接照搬里番的原声了。
　　这个时候，林宇苏也早已经到家了，并且幸灾乐祸地给她发了很多的表情包。
　　林宇苏：行不行啊？
　　林宇苏：要不要气氛组啊？
　　林宇苏：妲己跳舞.jpg
　　看到他就觉得心烦的白若，直接给他拉进了黑名单里。
　　在厕所里观摩了一个小时的里番之后，白若一脸惆怅地走了出来。
　　任务上交了。
　　节操，也跟着任务一起上交了。
　　她走到了床边，像是丧尸一样，僵硬地倒了下来。
　　林宇苏看到自己被拉黑了，反而笑得更厉害了。
　　他慢悠悠地打开了AA，打开了白若的个人信息。
　　短短几天时间里，白若已经攒了有一万多个关注，可谓是涨粉最快的用户之一了。
　　他点开了白若刚刚发布的作品，带着一种激动的心情，试听了一下。
　　“嗯？嗯……？”
　　“这，这个是小白白的声音？”
　　“我去，这这这……”
　　“有辱斯文，有辱斯文。”
　　“我就听这一遍，不能再听了。”
　　……
　　十分钟之后。
　　“一遍又一遍，一遍何其多啊。”
　　林宇苏红着脸，放下了手机，去了卫生间。
　　白天的时候，白若的提议，此时在他看来格外诱人。
　　“我真是蠢，我干嘛要纠结结不结婚的事情？”
　　“为什么不能勇一点呢！”
　　“难道就是怕她之后跑了吗？”
　　林宇苏坐在马桶盖上，很久也没能冷静下来。
　　脑子里，全是白若软软的声音，以及她软软的样子。
　　“可恶。”
　　不得不承认，自己真的段位不够，被她玩弄于股掌之间了。
　　他很清楚地意识到，他的面前是深渊，白若就是那深渊中妖艳的恶魔，明知道往前一步就会跌进她的陷阱，万劫不复，身不由己，但他还是想要试试。
　　林宇苏想到这里，收起了脸上的笑意。
　　对于他来说，迄今为止看似放荡不羁的人生，其实都在他的掌控之中。
　　白若无疑是这里最大的变数。
　　他掌控不了她，却因此还对她格外有想法！
　　“就算我掌控不了，我也不会让她跑了就是了。”
　　林宇苏对待无法掌控的事物，有着自己的偏执。
　　他本来就不算什么好人，也没打算给自己立个牌坊，如果白若真的要跑路，那他就把她逮回来，关到地下室里，一天24小时陪着自己，翻覆烙大饼……哼。
　　“唉，但愿你别让我这么坏啊，班长大人。”
　　林宇苏闭了闭眼睛，收起了那一丝癫狂的情绪。
　　“疯子什么的，人家不想当啊。”
　　等情绪完全冷静下来了，林宇苏便回到了书房里，继续背物理笔记。
　　老妈敲了敲他的房间门，问他要不要吃水果。
　　看到他手里拿着物理笔记，还愣了一下。
　　“你这是，在学习？”
　　林宇苏：“是啊，不然呢？”
　　“宇苏啊，你没事吧？我的意思是，你的精神状态，还好吗？”
　　林妈实在是很担心她的儿子。
　　以前林宇苏念书念不好，她很愁，现在，他不分昼夜地苦读，她也很愁啊！
　　别是受了什么要命的刺激吧？
　　难道是分手了？
　　也是哈，小甜甜这次都没有来他们家吃饭，该不会真的分手了吧？
　　那小甜甜的孩子怎么办……？
　　林妈这脑子里，思维跳得比电子还快，短短几秒钟时间里，已经想偏了十万八千里了。
　　“老妈，你别瞎想，我好着呢，出去吧！”
　　林宇苏赶紧把她推了出去，关上了门。
　　“别打扰我听……不是，是用功念书啦！”


第98节 096.不要因为我是一朵娇花而怜惜我

　　
　　接下来的几天时间里，林宇苏倒是安分了很多。
　　物理笔记背得差不多了，白若却没提抽背的事情，可能是怕了他野兽一样的热情亲亲。
　　那么，他也就假装还没到时间，天天偷偷地背诵。
　　等她想起这回事，他应该就能把整本背下来了！
　　到时候，可以趁机多要点便宜，嘿，嘿嘿……
　　让林宇苏自己都感到意外的是，一想到可以跟白若这样、那样，听她嗯嗯啊啊的，背书效率就急速上升。
　　原以为到高考都背不下来的笔记，这会儿眼看着都要背完了。
　　“我特喵的果然是天才啊，(*^▽^*)”。
　　林宇苏欣喜若狂，但却还要在白若面前继续装苦恼的学渣。
　　毕竟，也就只有这样，才能在日后继续背书小游戏嘛。
　　进入六月份之后，气温那是一天高过一天。
　　发下来的卷子很多，三天不打理课桌，就会塞得连老鼠都找不到路。
　　老师也只是每张卷子稍微挑点题目出来，让底下的学生去做，做完也不认真讲了，只让课代表把答案写在黑板上。
　　班里的同学们，已经被做不完的卷子，挤压完了高中时代最后的一点热情。
　　紧绷的神经，到了这个时候，也不会再有多少的弹性。
　　选择摆烂的人，一个传染另一个，导致班上死气沉沉的。
　　班主任喊了几回也没有用，索性回自己办公室去了。
　　“马上就要考试了，没必要管得太严了嘛。”其他任课老师是这么说的。
　　班主任不说话，只是重重地哼了一声。
　　以为谁想管闲事呢？
　　这不是着急吗。
　　到了大学之后，辅导员也好，班主任也罢，都不会再这么热情地替他们着想了！
　　班主任不擅长说这些煽情的话，只是闷在那儿，研究班上这些同学的成绩。
　　看了看林宇苏的成绩，又看了看白若的成绩。
　　“林宇苏这小子，算是被他的懒惰给毁了，唉。”
　　班主任哪里会看不出来林宇苏的潜力呢？
　　只是，作为一个普普通通的班主任，能做的最多就是提醒他，也不能过分地约束他，更不能体罚。
　　人家有背景，将来还用别人替他操心么？
　　用网络上的流行话来说，你一个房贷、车贷背了几百万的人，不觉得自己前途无望，反而觉得人家生下来就在罗马的富二代前途无望？
　　得了吧。
　　班主任叹了口气，合上了林宇苏的成绩册，又仔细地研究了一下白若的。
　　白若作为这个班里最特别的学生，高中三年以来，班主任一直在关注着。
　　“这孩子，要说潜力呢，估计也就到这儿了。老老实实地过一辈子，也肯定饿不死就是了。”
　　家庭不好，除了努力念书，其实没什么额外的出路了。
　　别说什么努力考上清北，将来就能挣大钱这话。
　　哪有那么多大钱让人去挣？
　　那是七分天注定，三分靠打拼……
　　有些东西，出生的时候没有，以后也就不会有了！
　　“班主任在吗？林宇苏的班主任！”
　　门外，突然传来了教导主任的声音。
　　班主任愣了一下，还是合上册子，应了一声，跟出去了。
　　教导主任欣喜若狂，道：“你看，你们班有两个人拿奖了哦！白若，比赛一等奖，林宇苏，二等奖！明天升旗仪式上，让他们俩上台演讲吧。”
　　这种形式主义的事情，班主任以前还会迎合一下，这次直接没了兴趣。
　　“不是我说，老魏啊，这都要高考了，你还让他们演讲什么？”
　　教导主任老魏愣了一下，紧接着，班主任又补了一句：“反正我们班的学生没时间去，你去艺术班拉两个吧。”
　　艺术班的学生表示很淦。
　　但是，没有办法。
　　林宇苏他们班的班主任，算是老教师了，校长都得给三分薄面的那种。
　　教导主任心里不爽，也只能陪着笑，忍了下来。
　　“行，行呗。”
　　说着，教导主任又偷偷问了一句：“你们班林宇苏，最近个人表现还行吧？”
　　班主任：“还行啊。”
　　教导主任松了口气：“那就好！别惹什么事出来就好，不然的话，他爸妈那边不好交代。唉，明年还能不能拉到这样的憨憨赞助，都不好说咯！”
　　班主任鄙夷地看了他一眼，没说什么。
　　……
　　……
　　教室里。
　　林宇苏悄悄地戳了一下白若的胳膊。
　　白若没好气地瞪了他一眼：“安分点行不行。”
　　“抽背物理笔记的事情，班长忘了？”
　　林宇苏这会儿是胜券在握，得意洋洋，就等着呢。
　　“我可是辛辛苦苦地背了，班长大人不抽背，我多伤心啊。”
　　他这么说着，将笔记本递了上去。
　　要是有尾巴的话，这会儿得晃到天上去了。
　　“喏，来吧，不要因为我是一朵娇花而怜惜我。”
　　白若无奈，只好随便挑了几个题，抄写下来，让他做。
　　趁着她抄写的时候，林宇苏偷偷把椅子挪近了一些，佯装看她写字。
　　只是，他怎么都不太老实。
　　一会儿拨弄一下她衣服上的装饰，一会儿又轻轻碰一下她的脚尖。
　　白若心里这怒气，是被他撩得横竖下不来了。
　　“林宇苏！”
　　这声儿，听着像是撒娇一样。
　　林宇苏扑哧一声笑出来：“班长大人，咱们都已经那样亲过了，没必要还这么见外吧？”
　　白若红了脸，再不说话，只是闷着头写字。
　　到底为什么会同意跟他亲亲啊！
　　明明只是想要耍个狠，想要制服他来着……
　　越想越觉得吃亏了。
　　于是，她偷偷地给他多加了两道很难的题。
　　让他嚣张！
　　“写吧，写不出来，也就别怪我了。”白若将这份试题交到他手里。
　　“咦，公报私仇啊。”林宇苏一眼就看到了那几道难题。
　　“写不出来可以放弃，反正也没有惩罚。”白若俨然有了几分幸灾乐祸的意思。
　　“那么问题来了，我要是写得出来怎么办？”
　　林宇苏敲了敲桌子，笑意盎然，腹黑的本质都要流出来了。
　　“我要是写得出来，班长大人能随便我乱来吗？”
　　白若心里咯噔一下。
　　这家伙，别是真的写得出来？
　　这种难度都写得出来，也不至于考不及格了吧……


第99节 097.班长有水吗？让我喝一口

　　
　　“你，你先写了再说吧。”
　　白若也不敢随便答应他，生怕等下自己被欺负得不要不要的。
　　偏偏最近自己的反抗意志很弱，好像也不怎么讨厌身体发热的感觉……咳咳咳。
　　总之，都是为了治疗痛经！嗯！
　　白若同学这样安慰自己……
　　于是，在林宇苏意味深长的目光注视下，她递上圆珠笔。
　　她忐忑不安地盯着他写题目。
　　林宇苏偏偏就是要折磨她的神经，故意慢吞吞地写。
　　“嗯，这个公式对不对呢……”
　　“啊，果然还是不对。”
　　“或者这样做呢？”
　　他还要自言自语！
　　装作很认真在思考的样子。
　　白若真的忍不住想要掐死他。
　　你要装就装得认真点呗，你为什么非要装得这么浮夸？
　　“林宇苏，你是不是故意的？！”
　　“不是故意的。”林宇苏眨巴着无辜的眼睛，道：“我真的不太会做，我需要好好地想想。对了，班长有水吗？让我喝一口。”
　　白若：“……”
　　她眼睁睁看着他很自来熟地从她桌上拿走了她刚刚喝了没两口的牛奶。
　　林宇苏：“班长的水就是好喝，甜甜的呢。”
　　白若：“……”
　　我怀疑你在开车，而且有证据。
　　林宇苏很悠哉，反正就是讲究一个慢，越慢越好，慢工出细活。
　　这几道题目，他本来最多用十五分钟就能做完，硬是来回地磨白若，磨了俩小时。
　　到了这个时候，白若看他的眼神，已经带上了仇恨的意味。
　　“这题目……”
　　她低下头，简单地扫了一遍。
　　愣是一点错误挑不出来。
　　她真的很想扣他几分啊！
　　但是，这答案相当标准，就连符号也没有用错的，她能昧着良心扣分吗？
　　“我做的怎么样啊，班长？”
　　林宇苏早已经知道结果，自然是很淡定。
　　这贱贱的语气，充分说明了他刚刚这两小时的磨蹭，是何等恶劣的故意。
　　“做对了。”
　　白若给他打了分，又把草稿纸还给他。
　　这会儿，她有点死猪不怕开水烫的意思了。反正免不了被他欺负，那干脆自己主动点，好歹能占领高地。
　　她站起身，往后门走去。
　　走到半路，有意无意地回头看了他一眼。
　　林宇苏愣了一下，犹豫几秒钟，还是选择跟上了。
　　“这是妥妥的暗示吧！”
　　说实话，这样跟在白若身后，他有一种准备去偷吃的罪恶感。这可是学校啊！多么圣洁的地方，怎么能干偷摸亲亲的事情呢？
　　被人抓到怎么办？会被通报批评的吧！
　　对了，万一擦枪走火了，那就……哎呀，真是让人不好意思啊。
　　林宇苏老脸一红，默默推了一下眼镜，掩饰了自己眸光中的欲望。
　　心里想了那么多的“不应该”，身体还是很老实地跟上了。
　　他本来就不是好人，罪恶感恰好能让他更加愉悦。
　　白若就这样一声不吭地带着他，来到了学校后面荒废的音乐教室。
　　这里常年会有人编排不重样的闹鬼故事，但事实上鬼长啥样并没有人看到过。
　　当然，也不是谁都怕这个的。
　　所以，那些胆子大的校园情侣，就会到这里来厮混。
　　“班长大人，带我来这儿，是想……”林宇苏感觉背后毛毛的。
　　他这个人，还是怕鬼的。
　　那些故事对于白若而言没什么影响，但是对于他来说，就是午夜梦回的素材了。
　　“换个地方吧，我感觉这里好吓人。”
　　林宇苏搓了搓胳膊。
　　“你是要给我创造心理阴影吗？班长大人，做人不能这样坏哦！”
　　白若回头看了他一眼，故意道：“不敢来就算了，我又没有叫你一定要来。”
　　瞧瞧这得意的小眼神！
　　林宇苏气不过，大步赶上了她，大大方方握住了她的手，将她拦腰抱了起来。
　　“喂！”
　　眼看着偏离路线了，白若开始试图挣扎了。
　　但是，为时已晚。
　　林宇苏带着她，去了另一侧的校图书馆。
　　学校的图书馆大多都是有钱的家长捐赠的，纯属面子工程，一般不会有什么人来。
　　林宇苏似乎对玷污圣洁的事情格外有兴趣，但，白若却是心头狂跳，感觉羞耻感爆表了。
　　“你让我以后怎么来图书馆学习？”
　　“喂！”
　　“林宇苏，你别过分了！”
　　白若的抗议，软绵绵的，根本没啥大用。
　　林宇苏找了个空闲的贵宾室，把白若拐了进去。
　　此时，已经快到放学时间了。
　　窗外夕阳正好，屋子里却又有点暗。
　　灼热的空气里带着玉兰花的香气，让人有点迷糊。
　　林宇苏低下头，仔细地亲吻着她，顺手拉上了窗帘。
　　她被他抱着坐在了窗台上。
　　牵手，十指相扣。
　　“奖励，我就不客气地收下了。”
　　……
　　……
　　叮铃铃——
　　傍晚的铃声，悠扬响起。
　　打过铃之后，今天的名曲赏析，从《回家》换成了《梁祝》。
　　被欺负狠了的白若，使劲地拧了一下林宇苏的胳膊。
　　他到底为什么这么喜欢亲亲啊！
　　而且，为什么这手这么欠呢？亲就亲了，还要乱捏、乱扯……
　　林宇苏替她整理着衣摆。
　　吃饱喝足了，自然是十分的温柔。
　　“白若，我觉得你的提议很不错，找个良辰吉日，试试吧。”
　　这次不是询问的语气了，而是理所当然的提议。
　　白若哼了一声，不说话。
　　“高考之前，怎么样？6月6号，很吉利。”
　　白若抿了下嘴唇，还是不说话。
　　她感觉嘴唇可能有点肿了，而且好渴……
　　这个混蛋林宇苏！
　　脖子也有点疼，肯定是长出草莓了~
　　“我要想一想。”白若这是不拒绝的意思了。
　　看她几乎是答应了的样子，林宇苏心里那点别扭劲儿，又涌了上来。
　　为什么两人有着这样亲密的关系，她还能这样冷冰冰的？
　　她是真的没把自己当个女孩子吗？
　　那，至少也要把他当个正儿八经的男人吧！
　　林宇苏强压下心里的不爽，道：“那，择日不如撞日，要不就今天，就现在？”
　　其实，他这会儿的冲动都已经下去不少了。
　　白若抬起头看他，摇头：“今天不行。”
　　“为什么？”
　　为什么？
　　白若一本正经地回答道：
　　“没地方洗澡，也不安全。”


第100节 098.有种被她瓢了的感觉

　　
　　这个理由，听起来有点离谱，但又十分的合理。
　　林宇苏深呼吸一口气，再次压下自己内心的不爽。
　　晚风吹拂着彼此的脸庞，他的确看不到她眼神里有沉沦的迹象，换句话来说，她对他最多只有心动，绝没有所谓的爱慕。
　　林宇苏不说什么了，只是又轻轻地整理了一下她的衣领。
　　他该拿她怎么办呢？
　　这么喜欢，又舍不得打晕了装在麻袋里。
　　自己这样魅力超群的人，竟然对她毫无影响吗？这也太伤人了。
　　好歹自己还有少女杀手这样的美名啊。
　　“好了。”
　　林宇苏摸了摸她的脑袋。
　　“慢慢来就好了。”
　　这话，也不知道是说给白若听的，还是说给自己听的。
　　白若心跳得有点快，却还是绷着脸，撇开他的手。
　　“不早了，该回去了。”
　　林宇苏伸手，捏了捏她的脸：“回哪儿？我家，还是你家？还是如家？”
　　“各回各家。”
　　白若拍了拍衣摆上的褶皱，起身，出门，不带半点停留。
　　这渣男一般的操作，让林宇苏有一种被瓢了的感觉。
　　再回想一下她说得“没地方洗澡，也不安全”，那种被瓢的感觉，就更厉害了。
　　林宇苏笑了一下，无奈地摇了摇头。
　　“果然，仗义多是屠狗辈，无情最是读书人啊。”
　　等他一并拿下她的身心，一定要把她填得满满的，让她再也不敢这么嚣张！
　　……
　　……
　　校门口。
　　洛扬和林宇苏的好兄弟们一起，商量着今天要去哪个网吧通宵。
　　看到林宇苏一个人走了出来，立刻迎了上去。
　　“老大，班长今天没跟你啊？”
　　林宇苏瞪了他一眼：“你天天问班长干什么？班长欠你钱啊！”
　　好家伙，火气很大，看来十有八九是吵架了。
　　洛扬轻咳一声，道：“那，你要不要跟我们去上网？最近开新副本了，贼有意思。”
　　林宇苏本想说不去，但扭头就看到白若往不是回家的方向去了。
　　“喂！”
　　看她竟然如此无视自己，林宇苏立刻叫住了她。
　　“班长，陪我去上网。”
　　白若回头看他时，正对上他一双藏着愠色的眼眸。
　　林宇苏见她不为所动，又补了一句：“我不是跟你商量，我是在欺负你。”
　　毕竟，谁让她一直欺负他呢？
　　然而，在林宇苏的那些好兄弟看来，情况又不是那么回事了。
　　“完了，班长又得挨糙了。”
　　洛扬回忆着医务室所见的那一幕，老脸一红，不忍直视了。
　　“完了，班长要挨打了。”
　　另一个刺猬头的兄弟则是回忆着班长被呼来喝去的样子，满眼同情。
　　“完了，班长要吃棒子了！”
　　还有个剃了寸板的兄弟，想起了林宇苏用棍子揍人的背影，看白若那小身板，不免担忧。
　　至于白若自己，只觉得他像是无能狂怒的大狗子。
　　嗯……？
　　试图引起主人的兴趣，以求摸摸头和狗饭吗？
　　她抿了下嘴唇，不言语。
　　“走吧，带上班长一起。”林宇苏走在前面，其他人默默地跟着，时不时回头，偷偷地看一眼。
　　白若很淡定地跟在他们身后，也看不出什么情绪变化。
　　一时间，众人看她的眼神，那是要多么同情，就会有多么同情。
　　毕竟，被林宇苏盯上的小伙子，不死也会掉层皮。
　　参考之前那位球品很脏的高二学弟就好……嗯……
　　林宇苏很满意这种安静的氛围，但他还是会装作伸懒腰的样子，稍微扭转一下身体的角度，回头偷看白若。
　　看到她的确跟上来了，心情就会好很多了。
　　看来自己的威严还是有的嘛。
　　班长大人肯定是怕他的！
　　到了网吧门口，林宇苏推开门，让他们先进门。
　　白若当然是最后一个进的，趁着她从身边过的时候，林宇苏低下头，假装跟她说话，却是很大胆又很快地亲了一下她的脸颊。
　　“去坐在里面，不要靠窗的位置。”林宇苏微笑道：“窗户口虫子多，当心给你咬出几个大包来。”
　　“哼。”
　　白若并不甘示弱，假装不小心的样子，踩着他的脚背过去了。
　　这有仇当场就报了的个性，让林宇苏真是哭笑不得。
　　坐到位置上之后，白若很熟练地开了机。
　　林宇苏也跟着坐了下来。
　　他们对面那一排，坐的全是职高的女生，抽烟喝酒烫头，没有一项是不碰的。
　　这环境简直是乌烟瘴气，让林宇苏频频皱眉，他正要起身换位置，却听到了打砸的声音，从楼上传了下来。
　　一个又尖又利的嗓音，像是哨子一般响了起来：“邱兰娜，叫你下去买雪碧，你给我买的什么？”
　　紧跟着，一个带哭腔的求饶声，断断续续地哼着：“对不起！学姐，真的对不起，我再去买……”
　　摔东西的声音，并没有因为她的求饶而停下来。
　　伴随着打砸的声响，还有其他人嘀嘀咕咕的谩骂。
　　好像所有人都跟这个叫邱兰娜的女生有仇似的。
　　“呸！你这个满嘴谎话的穷鬼，老娘今天就好好收拾你一顿！”
　　“别打了，学姐，别打了……呜呜呜……”
　　坐在白若他们对面的女高中生们，窃窃地笑起来。
　　也不知道这种事情到底有什么可笑的？
　　白若皱着眉头，心里想到了一些事情。
　　邱兰娜，这个名字，她有点耳熟。
　　啊！是她……原来如此。
　　白若看向了坐在旁边发呆的林宇苏，下意识地伸手，戳了戳他的手腕。
　　林宇苏好奇地看了她一眼。
　　“你不上去看看吗？”白若这么问道。
　　“这就怪了，为什么要我上去看？”林宇苏反问道：“我看起来像是喜欢多管闲事的大善人？”
　　为什么？
　　白若很想说，那是你上辈子见义勇为带回来的女朋友之一啊！
　　很快的，披头散发，眼含热泪的邱兰娜，就从楼梯上跌跌撞撞地下来了。
　　白若这才注意到，邱兰娜的穿着打扮。
　　这妹纸大概身高只有一米五五，相貌其实比较一般，穿着打扮处处透露着贫穷的气息，实在不是什么起眼的人物。
　　可就是这样一个不起眼的人物，竟然打败了林宇苏其他一众的追求者，做了他三个多月的女朋友。
　　可见，必然有她的过人之处……
　　邱兰娜走到了白若他们后排的自动贩卖机那儿，很不熟练地操作着。
　　在她准备付钱的时候，林宇苏站了起来。
　　他打着哈欠，到了她旁边另一台贩卖机边上。
　　回头问白若：
　　“班长，喝不喝咖啡？我请客。”


第101节 099.我没有钱，你去问问别人

　　
　　邱兰娜窘迫地握着手里的几枚硬币。
　　她还差一块钱，才能买下学姐要求的那款饮料。
　　虽说现在这个网吧里大部分都是她的同学，但是，没有人会帮她的。
　　想到自己被欺负的心酸，她的眼泪又流了下来。
　　“你没事吧？”
　　林宇苏看她哭得实在是太难看了，随口问了一句。
　　原本还只是小声抽泣的邱兰娜，在听到林宇苏的问候之后，哭得更惨了，直接蹲下来，嚎啕大哭。
　　林宇苏：“……”
　　脑瓜子疼！
　　他最讨厌看到女人哭哭啼啼的，因为会让他想到余青青那个阴影。
　　从小到大，只要余青青一哭，两家的父母都会劝他退一步海阔天空。
　　明明跟自己一点关系都没有，都得让自己负责去哄，实属坑老实人。
　　目睹这一幕的白若，眼神里竟然带着点好奇的意思。
　　她其实也很想知道，这个姿色平庸的邱小姐，到底是怎么搞定林宇苏这个颜控的呢？
　　吃瓜这件事情，不分男女，都喜欢干！
　　邱兰娜的同学们站了起来，走向后排。
　　“我说，小哥，你要帮她出头吗？”
　　“我劝你还是不要，她得罪了我们的大姐头，以后有她好受的。”
　　“你帮了她，也是害了你自己。”
　　林宇苏纳闷道：“她干了什么了，你们要这样？”
　　那些女生嘻嘻哈哈的，用轻佻的眼神，打量着林宇苏。
　　转头，再用轻蔑的眼神，瞧一眼那蹲地上哭个不停的邱兰娜。
　　“谁知道呢？反正她不是什么好东西。”
　　“她最喜欢装可怜了，没事就哭，一哭就有舔苟心疼她。”
　　“该说不说的，她养狗的本事真的一绝。”
　　女生之间，一向擅长用最难听的话攻击彼此。
　　那真是哪里疼痛就捏哪里，让林宇苏以及他的小伙伴们听得直皱眉头。
　　“既然跟我没关系，那我就不管了。”
　　林宇苏撂下这么一句冷淡的话，就带着刚买的咖啡回了座位上。
　　刚一坐下，洛扬就戳了戳他的胳膊，问道：“林哥，那什么情况？”
　　林宇苏冷笑一声：“你有没有听过一句话，好奇害死猫？”
　　洛扬：“？？？”
　　林宇苏：“总之，我劝你这个有女朋友的人，也少管闲事，当心被讹上。”
　　洛扬唯唯诺诺地“哦”了一声，也不敢再管。
　　但，实际上，大家的注意力都在后排，毕竟邱兰娜那哽咽的声音，一直断断续续地传过来，身子又单薄，看起来着实很可怜。
　　白若心里有些许不忍，但还是按住了自己多管闲事的心。
　　她从小到大都是独来独往的人，又生活在鱼龙混杂的老小区，见惯了因为好心而惹上麻烦的事情，自然不会像施粥一样，到处布施同情。
　　让他们没想到的是，他们不去主动找麻烦，麻烦却自己找上门来了。
　　邱兰娜走向了林宇苏，小声问道：“小哥哥，能不能借点钱给我，我给你打欠条。”
　　此话一出，原本在疯狂刷怪的几个小伙子，都不约而同地停下了手里的活。
　　林宇苏：“我没有钱，你去问问别人。”
　　穿着五千多一双的球鞋，衣服裤子加起来过万，并且用着最新款爱疯的林某人，竟然说自己没有钱？
　　这话，让邱兰娜有些难堪。
　　但，她还是站着不走，又小声地说了一句：“我不借多的，只要十块钱。”
　　林宇苏：“我十块钱也没有，我基本不带现金出门的。”
　　他的目光，从始至终都在电脑屏幕上。
　　白若撇过脸，看了他一眼，又默默地把视线转回去，继续看着屏幕。
　　林宇苏：“班长？班长你在干什么，给我加buff啊。”
　　白若：“哦。”
　　她正在玩着一个奶爸的角色。
　　至于林宇苏，已经是一身神装的大佬了。
　　钱，对于他而言，真的只是取乐的工具。
　　邱兰娜是认得他们俩正在玩的游戏的，也知道林宇苏这一身装备，大概得要多少钱。
　　这小子，明显就是个有钱人。
　　那么，他旁边的呢？
　　邱兰娜又略微挪了一下脚步，到了白若身边。
　　“你好，可以借点钱给我吗？”
　　白若真诚道：“你好，我没有钱，你可以问问别人。”
　　“……”
　　邱兰娜几乎要把牙齿咬碎了。
　　不是说这个高中的人都很有钱吗？
　　不是说这个高中的有钱人都乐善好施吗？
　　区区十块钱都不借吗！
　　这些该死的有钱人，为什么这么铁石心肠，不帮助她这样可怜的少女？
　　但，心里委屈的邱兰娜，却并不表现在脸上。
　　她很有耐心，又走到了洛扬身边，小声问道：“小哥哥，可以借点钱吗？我每天都在做兼职的，很快就可以还给你的！”
　　看她这哭得梨花带雨的样子，洛扬真的于心不忍。
　　于是，他准备从钱包里掏出十块钱来，递给对方。
　　林宇苏哼了一声，道：“洛儿，你可考虑清楚了。”
　　正准备接过钱的邱兰娜，手指哆嗦了一下，又不敢接了。
　　她咬着嘴唇，楚楚可怜地看着洛扬，又时不时讨好地看一眼林宇苏。
　　洛扬扶额，道：“哥！别这样吧，人家也只是借十块钱，多可怜啊。”
　　林宇苏：“哦。”
　　这会儿，他隐约知道为什么这女生会被孤立了。
　　“谢谢小哥哥！小哥哥，我可以加一下你的联系方式吗？我好把钱还给你。”
　　“那就不用了吧？这才十块钱。”
　　洛扬拒绝了添加好友的请求，继续打自己的游戏。
　　那邱兰娜临走之前，又多看了他几眼，还与洛扬对上了两眼。
　　眼神里，带着一些说不清道不明的情绪。
　　洛扬轻咳一声，赶紧坐端正了。
　　“洛儿，想清楚啊。”
　　林宇苏淡然地看了他一眼。
　　自己的好兄弟是什么想法，他是一清二楚了。
　　“你女朋友对你可不错，你别把自己的路走窄了。”
　　洛扬哼了一声，道：“哥啊，你想什么呢！我只是助人为乐罢了，难道不兴让我做一回好人吗？”
　　林宇苏看他眼神躲闪，也不说什么了，只是意味深长地笑了笑。
　　至于白若，却越发觉得纳闷了。
　　看起来，林宇苏是个很拎得清的人啊？
　　那么，上辈子……
　　他们俩的恩怨，又究竟会有怎么样的真相呢？


第102节 100.爬山打卡，高中最后的结伴旅行

　　
　　游戏打得差不多了，也到了晚上十点多钟。
　　林宇苏没打算通宵，直接下机，准备回家。
　　“班长，走了？”
　　“嗯。”
　　白若也关了电脑，跟上了他。
　　心里藏着的疑惑，让她忍不住多看了林宇苏几眼，像是打算把他看穿，看透了似的。
　　“你是不是很好奇，为什么我不帮她？”
　　还是林宇苏先提起了这个话茬。
　　既然他提起来了，那白若也就顺着问下去了：“为什么？”
　　“一个人，不论男女，再怎么不济，不至于连十块钱都借不到吧。”
　　“父母，兄弟姐妹，玩得好的朋友、亲戚，总有吧？”
　　“你想想，她都不考虑问他们借，反而盯着素未谋面的陌生人，合理吗？”
　　林宇苏这么说着，放缓了脚步。
　　“而且，她有手机诶。要是她没手机，说不定我都借了。”
　　他摸了摸下巴，若有所思，道：“反正吧，我觉得她不是什么省油的灯，还是不愿意跟她扯上太多的关系。”
　　听他这么分析出来，头头是道的，白若都忍不住要给他鼓掌了。
　　那么，问题又来了。
　　上辈子的林宇苏，怎么会跟这个他看不上的女生搞在一起呢？
　　白若百思不得其解，决定再观望观望。
　　既然吃瓜，那就慢慢吃，吃全了嘛。
　　眼看着就要走到三岔路口了，林宇苏再次停下了脚步，问道：“今天的打卡任务，我们怎么做呢？”
　　白若略微想了想，道：“你看着办。”
　　林宇苏点头：“那我们就报名参加阶段性的任务吧，这样可以免了日常打卡。”
　　最近，阶段性的任务也陆陆续续地放出来了。
　　日常打卡这种事情虽然也都耽误不了多少时间，但最多了也是烦人的。
　　阶段性的任务，大部分难度都挺高的，需要参与者投入许多的时间和精力，甚至还得花钱。
　　这些任务显然是给氪金玩家准备的，比如说像林宇苏这样的。
　　这一次推出的高难度阶段性任务，是爬山：
　　“选择一座至少海拔两千米的山，双方携手登顶，山顶拍合照打卡，算是完成任务。”
　　“任务时间限制为一个礼拜，完成任务可以一次性获得一百点亲密度加成。”
　　“攻略海拔最高的山峰，额外再得五十点亲密度加成。”
　　白若看着任务说明，深呼吸一口气。
　　好家伙！
　　这五十点亲密度加成，不会让人选择去爬珠穆朗玛峰吧？
　　亲密度前十名的，肯定会卷死。
　　想想都可怕啊。
　　林宇苏认真道：“我们就别想什么海拔最高了，随便选个两千米的就行了。”
　　说着，他又提醒道：“明天开始，学校就不强制要求到学校自习了，你可以回去想想，咱们爬哪座山，正好放松放松，迎接高考嘛。”
　　他倒是已经安排得妥妥的了。
　　白若自然没有任何异议。
　　其实，她倒是对爬山这事儿有点兴趣，而且也一直有想去的山，那就是附近小城镇边上的竹灵山。
　　竹灵山海拔刚刚超过两千米，而且山顶上有个很灵验的庙，据说有求必应来着。
　　最关键的是，山上到处是竹林，笋子还免费挖，带点回来做笋干，冬天炖鸡肯定很好吃。
　　她决定等明天就把这个提议告诉林宇苏。
　　……
　　……
　　一夜无话。
　　第二天早晨，白若他们就收到了学校发的通知，表示不用再强制到校，可以自行安排时间，度过高中最后的几天了。
　　班主任：“各科老师都在学校里，如果有不懂的，可以随时来问老师。另外，都别出去野！安全很重要，尤其是别去山里啊，河里啊，都老实点，明白吗？”
　　同学们自然都回复“收到”了。
　　白若虽然也回复了“收到”，心里却是发虚的。
　　这好像不是什么好的预兆。
　　回忆一下，上辈子的事情，她心里更虚了。
　　因为她清楚记得，这段时间淹死过人，还有人在山里迷了路，回来的时候高考都延误了。
　　虽然那两件事情的主人公都不是自己，也不是认识的人，但……
　　上辈子的自己，可是老老实实按时到校，一直到高考结束的啊。
　　这辈子的她做了不一样的选择，会不会产生什么蝴蝶效应？
　　白若心里存着忧虑，但还是很快把这份忧虑放下了。
　　竹灵山也不算高，而且山腰和山顶都有人住，不是人迹罕至的原始森林，应该不会有什么问题。
　　再加上要去的人不止她和林宇苏，那应该没什么大问题。
　　“洛扬和他的女朋友，还有阿炎、张彬彬他们都去，得多带点钱啊。”林宇苏在她身边嘀咕着。
　　“你好像很喜欢给人买单。”白若这样说道。
　　“我比他们有钱啊。”
　　林宇苏笑眯眯地看着她，很随意地补了一句：“再说了，很多时候我都只是出钱，不干别的呢。”
　　打扫卫生之类的事情，往往都有他的好兄弟们承包了。
　　以前还承包他的作业，帮他挡追求者，甚至还要牺牲涩相，男扮女装，给他打掩护。
　　所以，在林宇苏看来，自己花点钱也是很应该的。
　　白若也就不再多问什么。
　　今天已经是六月二号了，气温足有二十八九度，还是很热的。
　　出门之前，白若捡了好几套的夏装，还带上了沐浴露、洗发水之类的，装了满满一箱子。
　　林宇苏的箱子是由他家保姆帮他收拾的，装得不比白若那个箱子轻。
　　他提了提这箱子，眉头一皱：“装这么多干什么？山上又不是没有商店。”
　　保姆无奈道：“那也只能买到一些日用品啊，浴袍、换洗衣物，还有小毛毯什么的，都是没有的！”
　　林宇苏还想拒绝，就听得从门口路过的林舟舟轻飘飘说了一句：“你不多带点东西，你老婆咋办？跟你喝西北风去啊。”
　　一听这话，林宇苏沉默了。
　　然后，他指了指那边的大冰箱。
　　“快，把冰箱里的东西都装进去，还得带点水，还有水果！大米呢？大米来一包！”
　　保姆嘴角抽搐：“倒也不必这样吧？”
　　竹灵山也算个风景区了，水和水果，还是少不了的。
　　“装，多装点，把泡面也装进去！”
　　保姆阿姨委实无奈。
　　“那……行吧。”


第103节 101.将恶毒富二代人设走到底！

　　
　　 出发的时间，定在了第二天的早上七点。
　　由林宇苏出钱，包了一辆旅游车，挨个去同学家接人。
　　班主任当然并不知道这回事，不然肯定得狠狠骂他一顿。
　　都什么时候了，还想着出去玩？能不能像个成年人一样，成熟点啊！
　　洛扬出门的时候，还有一只拖鞋跟着他一起飞出来。家里有个声音很高亢的妇女，在叫骂着：“洛扬！你这混账臭小子，都什么时候了，还天天出去玩！”
　　在前面的洛扬，逃难一样抱着包，上了车。
　　关上门之后，他赶紧催司机开车。
　　林宇苏看他这个熊样，忍不住想笑：“我说。你至于吗？”
　　洛扬心有余悸，道：“你可不知道我妈的厉害！最主要是，模拟考我考得太烂了，我妈差点把我耳朵拧下来！”
　　林宇苏：“学渣真可怜。”
　　他倒是一脸的同情，跟真的一样。
　　完全忘了自己也是学渣的队列，并且这次也只是勉强考出了倒数后十名的名单。
　　“林哥，我得去接下我女朋友。”
　　“在哪个位置？”
　　洛扬起身，去司机那儿，给司机看了下导航。
　　司机看了他一眼，道：“不顺路啊小伙子！再说了，彭家湾那里总是堵车，而且路也难走……不然你让她打个车，到前面收费站等我们？”
　　洛扬无奈，“噢”了一声。
　　他倒是不敢坚持，毕竟他自己都只是个蹭车的。
　　林宇苏就比较硬气了。
　　“老杨叔，你这是干什么？又不是要你出油钱，赶紧去给我接人。”
　　司机扯了扯嘴角：“行……”
　　这会儿，司机倒是不敢坚持了，毕竟油钱真的不要他自己出。
　　于是，前面路口调转车头，往彭家湾的方向去了。
　　洛扬千恩万谢，一个劲地夸林宇苏好人。
　　林宇苏意味深长地笑了笑，道：“你女朋友才是真的好人，你可得好好对待人家，别干一些不该干的事情。”
　　洛扬挠了挠头发，嘿嘿地笑了两声。
　　他大概知道，林宇苏为什么要这么说，但其实他是不服气的。
　　自己只是帮助了一下邱兰娜而已，又没有加她的联系方式，虽然多看了她几眼，但也只是同情嘛。
　　正这么想着，这车突然猛地刹住了。
　　洛扬抬起头一看，看到邱兰娜背着一个看起来就很夸张的登山包，跌倒在路中央，一副惊魂不定的样子。
　　司机大叔把脑袋从窗户口伸出去，开口就是国粹问候：
　　“我*你*！不想活了是吧？瞎蹿什么呢？”
　　林宇苏皱了下眉头，同样打开车窗，往外面看过去。
　　又是这个女的。
　　不知道为什么，林宇苏看到她就心里不舒服，就好像这货会夺走他重要的东西，让他的生活变得一团糟糕似的。
　　仿佛冥冥之中有一种力量，在刻意地拉近他和她的距离。
　　可偏偏就是这种“安排”的感觉，让林宇苏越发厌恶这个哭哭啼啼的小女生。
　　洛扬也皱着眉头，他看到邱兰娜的胳膊和膝盖都已经擦伤了，虽说是她突然蹿出来才导致的事故，但司机也不是一点责任都没有的……
　　于情于理，他们得去看看。
　　林宇苏压住心里的烦闷，起身，道：“我下去看看。”
　　“我跟你一起吧。”
　　白若站起身，跟了上去。
　　下了车之后，白若才觉得有点郁闷：自己这是准备站在吃瓜第一线吗？好像也没有必要跟着他来啊。
　　坐在靠窗位，吃瓜也很方便的。
　　洛扬也跟着下了车。
　　“你没事吧？”
　　林宇苏也没有扶她的意思，只是替她提了一下背包，让她能站起来。
　　邱兰娜这眼泪直在眼眶里打转：“没事，就是有点痛。”
　　但实际上……
　　她已经要喊出“快点扶着老娘”这种粗鄙之语了。
　　看她那艰难的样子，洛扬小心翼翼地提议，要不，载她一程？
　　林宇苏瞪了他一眼。
　　这眼神里，竟然有几分杀气。
　　白若轻咳一声，提议道：“还是载她一程吧，最近的公交站台都还有一公里，她这样走不到的。”
　　林宇苏无奈地看了她一眼：“行吧。”
　　这家伙是什么意思呢？
　　难道看不出来，邱兰娜这女人不太对劲吗？
　　不对，以她的智商，十有八九是看出来了，在故意地整治他，膈应他呢。
　　林宇苏哼了一声，看白若的眼神里，带上了几分欺负的欲望。
　　姑且让她得意一下。
　　到了晚上，她就知道得意有什么下场了。
　　……
　　……
　　邱兰娜被洛扬扶着上了车，并且坐在了洛扬身边的空位上。
　　其实她是想要坐在林宇苏身边的，毕竟整个车上，只有林宇苏看起来最富。
　　这样有钱又有颜值的小伙子，有点臭脾气很正常，邱兰娜完全能够接受……但林宇苏看她的眼神，就跟看苍蝇差不多，让她多少有点受伤。
　　邱兰娜长得普通，但胜在会打扮，而且最重要的是，曲线很不错。
　　她的身边几乎没有女性朋友，但男性朋友却多得有点离谱。
　　落了座之后，她就开始献殷勤了。
　　一口一个小哥哥，叫得那些小男生个个心神荡漾的。
　　“这是我自己炒的糖山楂，很好吃的，尝尝吧？”
　　她挨个地分发自己做的小零食，装作无意的样子，错开那些女生，只分给男孩子。
　　长得帅点的，分得多。
　　长得一般的，也就只有一颗。
　　最后才发到林宇苏这边，袋子里还剩下十多颗糖山楂。
　　其实也是她的一点小心机，她知道故意送到林宇苏面前，被拒绝的概率很大，而且会显得很刻意。
　　但，如果每个男生都有的话，林宇苏应该也会接受了吧？
　　林宇苏笑了笑，道：“来历不明的食物，我是不吃的。”
　　邱兰娜：“……”
　　白若也是一脸震惊地看着他。
　　这是打算把恶毒富二代的人设走到底了吗？
　　话说命运都给你们两次交集了！
　　为什么越是交集，关系还越是恶劣了呢？
　　林宇苏又很快收起了笑容，道：“没事少在我面前晃，看着烦。”
　　白若深呼吸一口气。
　　这剧本，很不对，但不知道哪里出了问题。
　　邱兰娜的脸上，带着委屈。
　　她小心地收好了自己的小零食，一瘸一拐地坐回了座位上。
　　洛扬笑呵呵地说道：“别在意，我们林哥就是刀子嘴豆腐心，其实对人挺好的。”
　　邱兰娜勉强地笑了一下，道：“我知道的，他是好人。”
　　好人？
　　he-tui！
　　为什么好人能说出这么伤人的话呢！
　　自己到底是哪里得罪了这个二世祖啊？


第104节 102.要把脑袋枕在老婆的腿上！

　　
　　前往彭家湾的路，有一段非常的烂。
　　最主要的是，这里靠近山区了，坡度也很陡峭。
　　车身不停地来回摇摆，白若这小身板根本撑不住，几次都差点摔下去。
　　林宇苏直接搂住了她的肩膀，把她紧紧扣在自己的怀里。
　　白若略微抬起头看他。
　　发现他这会儿靠着窗户，望着窗外发呆。
　　他一向都是那种调皮不正经的形象，难得眼神里藏着这样的忧郁。
　　白若心里有点愧疚了。
　　重生以来，她感觉自己好像是在刻意地寻找他这辈子也很渣的证据，但直到现在，也没有找到确切的证据。
　　不仅如此，反而看到了他很多的优点。
　　“林宇苏，你……”
　　“嗯？”
　　白若只是试着叫了他一声，就把他的思绪完全拉了回来。
　　他们坐在最后一排，这排也只有他们俩，所以完全不必担心，被人看到什么。
　　林宇苏低下头，亲了亲她的脸颊：“怎么，想跟我联络感情了？这么软软地叫我，让我有点激动啊。”
　　白若板起了脸，随手把他推开了。
　　果然，不能给他一分好脸色。
　　不然的话，他又能激动起来了。
　　“班长大人，属猫的吧，说翻脸就翻脸。”
　　放在她腰间的手，不安分地捏了一下。
　　白若心下一惊，赶紧摁住了他的手腕。
　　“你疯了？”她瞪了他一眼：“这可是车上！”
　　林宇苏挑了挑眉：“你不乱动，他们就看不到，你要是大喊大叫什么的，就难说了。”
　　白若：“……”
　　就算她没把自己当个妹纸，也还是把自己当人的。
　　既然是个人，那肯定有羞耻心啊！
　　她感觉到林宇苏的手正在把玩着她的小蛮腰，而且看她的眼神越来越炽热了，就像是打算把她给吃了似的！
　　白若强装镇定，死死摁着他的手腕。
　　她的手心里都起了一层汗了。
　　林宇苏轻笑一声，摁着她的脑袋，躲在座椅后面。
　　亲了个爽。
　　……
　　……
　　到达彭家湾的时候，已经过去了半个小时。
　　洛扬的女朋友也提了两个很大的行李箱。
　　林宇苏气定神闲地起身，指挥几个小伙子帮忙抬行李。
　　当然，其中必然是有洛扬的。
　　一路上不知不觉跟邱兰娜聊得很愉快的洛扬，在看到女朋友的时候，心里无端产生了一种愧疚感。
　　于是，他扛东西的时候，格外的带劲。
　　他的女朋友名字挺土的，白若听过几次都没有记住，这次倒是记住了她的小名，叫小秀。
　　小秀看到男朋友这么卖力，就立刻起了怀疑的心思。
　　这不可能啊！
　　如果没有干什么缺心眼的事情，怎么会这么主动呢？
　　小秀上了车之后，很快看到了洛扬的背包，紧接着，就看到洛扬说好给她买的橘子糖，有不少到了邱兰娜的手里。
　　小秀的脸色一下子沉了下来。
　　“洛扬，那是怎么回事？”她没好气地问道。
　　“呃，那是我们半路上遇到的……”
　　洛扬不知道要怎么解释，于是，求救似的看向了林宇苏。
　　林宇苏微微一笑，道：“一个蹭车的罢了。”
　　“呃，对，就是个蹭车的。”
　　这话说得真是没有底气。
　　洛扬是立刻意识到，自己可能有些迷糊了，于是，说什么也不要跟邱兰娜坐在一排了，他赶紧搂着自己的女朋友，坐到了倒数第二排去。
　　林宇苏冷眼看着他，就像是刚刚看邱兰娜的眼神一样。
　　虽然洛扬也没有干什么实质性的坏事，但，他已经是在危险的边缘试探了。
　　被林宇苏这样盯着看，洛扬感觉自己汗如雨下，越发心虚。
　　明明还没有干什么，却好像已经十恶不赦了。
　　小秀哼了一声，道：“你要是不想跟我好了，早点说，别给我戴帽子，我可觉得恶心。”
　　洛扬小声地讨好道：“没有！绝对没有的事情，秀儿，别瞎说，来，我剥橘子给你吃。”
　　看着他们俩卿卿我我的，独身一人坐着的邱兰娜，心里别提有多么不得劲了。
　　当然，她的目标始终不是洛扬，而是林宇苏。
　　刚刚跟洛扬聊那么多，也是为了套林宇苏的个人信息。
　　可惜，洛扬也说不出什么所以然来。
　　“上天安排了这么大的缘分，我竟然只能跟他错过吗？”邱兰娜心中叹息，又将目光投向了林宇苏身边的白若。
　　白若，一个长得很像妹纸的男生。
　　她和林宇苏坐得很近，就像是坐在了林宇苏腿上似的。
　　林宇苏对她邱兰娜一脸的嫌恶，莫非他喜欢的是男人？
　　不，不可能……
　　邱兰娜赶紧打消了这个念头。
　　反正自己也是要去竹灵山挖笋，那么，就干脆地跟着他们，再找机会拉近距离吧！
　　“喂，师傅，这里停车。”
　　到了公交站台附近，林宇苏叫停了车。
　　他走到邱兰娜身边，面无表情地替她取了行李，让她下车。
　　邱兰娜呆呆地看着他，过了好一会儿，才勉强笑了笑，道：“这里，公交车很难等的。能不能，再带我一段？我可以付钱。”
　　林宇苏：“我看起来缺钱吗？下去。”
　　他居高临下地看着她，似乎下一刻就会动手打她。
　　她只好将目光投向车里的其他人，让她没想到的是，这些人竟然没一个帮她说话的。
　　这也难怪……
　　这车上的每个人都是受了林宇苏的恩惠的。
　　要是胆敢帮她讲一句话，就有可能被牵连到，一起被赶下车。
　　“那，那好吧，谢谢你们带我一程。”
　　邱兰娜委屈巴巴地咬着嘴唇，颤抖着身子，可怜兮兮地下了车。
　　看她这楚楚可怜的样子，车上的男生虽然不说什么，却也隐约觉得，好像林哥有点过分了吧！
　　这样的弱女子，背着这么大的包，还瘸着腿，怎么上山？
　　“开车。”
　　林宇苏可不管她怎么上山。
　　对于他来说，别人的死活都是没有价值的，只有他自己身心愉悦才是重要的。
　　他走到白若身边，重新坐下。
　　卸下了身上伪装的戾气之后，他干脆躺了下来，将脑袋枕在了白若的腿上。
　　安安心心，闭目养神。
　　白若心情复杂地看着他。
　　“林宇苏。”
　　“嗯？”
　　“你的头好沉……”
　　“嗯。”
　　林宇苏轻吐了一口气，道：“是啊，我也觉得我的头挺沉的。”
　　不仅要替班长操心，还得替兄弟操心，他太难了！


第105节 103.他只是有力气，没坏心

　　
　　  到了山脚下，车就不能再继续往上了。
　　司机大叔已经准备好了帐篷，今天、明天，都在这儿安营扎寨，正好可以钓鱼。
　　这里的水库水质很好，鱼很大头，据说能钓到五十多斤的鲢鳙呢。
　　看他要在山脚下钓鱼，洛扬他们也想跟着涨涨见识，就暂时先留了下来，准备晚点再上山。
　　“反正太阳下山之前准能到营地的！”洛扬信誓旦旦地保证。
　　“哦，行。”
　　林宇苏没再管他，而是提起了白若的行李箱。
　　至于他自己的行李箱，则是转头交给了其他没带行李的小伙子。
　　其他小伙子表示很淦。
　　白若有些不好意思，赶紧道：“我自己提吧，反正也不是很重。”
　　最主要是别人都看着呢！
　　俩男生走得这么近，成何体统。
　　林宇苏却微笑着，用只有他们俩听得到的声音，说道：“我就是要让别人都知道，咱们俩有不可告人的奸.情。”
　　白若：“？？？”
　　你特喵的，找死啊！
　　谁跟你有奸.情？谁？！
　　恰在这个时候，有个一起登山的陌生小女生，正费劲地提着行李箱，哼哧哼哧地跟他们俩同行。
　　白若推了一下眼镜，同样给了他一个意味深长的笑容。
　　然后，当着林宇苏的面，她很“顺手”地替那小姑娘提了一把行李箱。
　　小姑娘受宠若惊，脸上立刻浮起一片红晕：“谢谢呀，不好意思给您添麻烦了。”
　　白若淡然道：“没事，搭把手而已。”
　　林宇苏当场噎住了。
　　好家伙，你在撩妹呢？
　　而且，这个时候撩妹，纯粹是在跟他示威吧？
　　林宇苏忍无可忍，突然伸手过来，把那小姑娘的行李箱也抢了过来。
　　作为一个篮球队员，又有如此雄壮的身姿，抗两个行李箱倒也不在话下，走起山路还又快又稳。
　　白若：“……”
　　小姑娘：“……”
　　她们俩互相看了一眼。
　　小姑娘弱弱地说了一句：“我的行李箱里没东西的……我的意思是，没什么值钱的东西的。”
　　白若哭笑不得：“放心，他只是有力气，没坏心的。”
　　听白若这么说，小姑娘这才放心了一些。
　　只要别打劫她就行了！
　　她的背包里全是颜料和画笔，样样不便宜。但，这也只是对于她们这些艺术生而言不便宜了，如果是普通人抢了去，只会觉得无用。
　　陆陆续续的，跟上来的人也越来越多了，而且不少都是和白若他们同一个学校的学弟、学妹们。
　　稍微问一问才知道，最近他们有写生的课程，得在山上住两天。
　　不过，他们倒是不需要登顶，只在半山腰就歇息了。
　　林宇苏帮她把行李箱提到了目的地，给了她一个不太善良的眼神。
　　无辜的小女生：“……”
　　当然，还是赶紧道了个谢，提着自己的东西溜了。
　　至于白若，在对上林宇苏的眼眸时，心里咯噔了一下。
　　“林，林同学，真是善解人意啊。”她勉强装了个镇定。
　　“是吗？我当然善解人意了，白同学。”林宇苏皮笑肉不笑地看着她。
　　那女生的行李箱重得像是塞了石头，提了这么远的路，他感觉自己的手都快要断了。
　　都是白若的错！
　　今晚一定要好好地惩戒她，把她亲肿！
　　白若：“没什么事的话，咱们继续往前走？”
　　她觉得站在这里也不是个事儿，毕竟这里算是个风口，山风呼呼的刮，只穿短袖的她有点冷。
　　林宇苏：“今天不走了，先在这里歇一晚上吧。”
　　登顶的话，需要至少六个小时，下来又得是六个小时，那今天肯定是完不成的了。
　　听到林宇苏发话了，今天就在山腰的旅馆休息，大家都松了口气……
　　若是在以前的话，林宇苏必然要折磨他们一日登顶。
　　半山腰的旅馆，外观造型很像是竹楼，走进去之后才发现全是钢筋水泥造的，完全是现代风格的装潢，让白若有点失望。
　　旅馆门口是个硕大的水池，水从山上引下来的，清澈透亮，据说可以直接进去洗澡。
　　男生们跃跃欲试，女生们则是红着脸，赶紧避开。
　　林宇苏把他们俩的行李箱提到二楼的房间里，当场就躺下了。
　　“呼……”
　　有一种累到灵魂出窍的感觉。
　　白若打开了自己的行李箱，把不能挤压和闷着的水果，以及一些应急用的药品取出来，单独放在一个小盒子里。
　　林宇苏托着下巴，看她操作。
　　“班长大人真仔细，一定是个很热爱生活的人吧。”
　　白若：“不，单纯是不想浪费。”
　　“切，我就知道。”
　　林宇苏又给自己翻了个面，继续躺着。
　　距离天黑还早，下午还能再去山里走走，看看能不能捡到蘑菇什么的。
　　但，躺着躺着，林宇苏就躺睡着了。
　　白若竟然也没有叫他，而是自己背了个袋子，跟着旅店的老板娘她们一起，去了不远处的竹林。
　　“挖笋子啊，这两天倒是正好！”
　　老板娘笑呵呵地跟白若介绍着这里的笋子，顺带说了好几种做法。
　　白若听得直咽口水。
　　笋干炖鸡，超级香啊。
　　“对了！还有蘑菇，你看，这种就很好吃，那种就不能吃。”
　　“嗯。”
　　白若虚心地听着，默默记下了。
　　这个能吃，那个不能吃，吃了会看见小人。
　　有老板娘带路，白若挖了不少嫩笋，已经重得不能提起来了，只好在地上拖行。
　　老板娘挖的更多一些，不过人家有男人，还有儿子，倒是完全不费劲，还能腾出手来帮白若提一把。
　　“小姑娘……对了，你是小姑娘吧？白白净净的，不像个男生啊。”
　　白若一下子窘迫起来，但还是没有大胆承认。
　　他们一行人从竹林回来时，最后一批上山来玩的学生，也都已经到了。
　　夕阳西下，金色的余辉洒满整片山林，风里都带着一丝甜甜的花香，驱散了初夏的热气。
　　林宇苏搬了个小板凳，坐在路口的位置，仰着头，四下观望着。
　　看到白若终于回来了，他这嘴角就下意识地上扬了一些。
　　等白若走近了，他又板起了脸。
　　“你出去玩都不知道叫我？我们这样的关系，难道不应该如影随形？！”


第106节 104.那我就勉为其难地收下了

　　
　　“我认为倒是没有必要。”
　　白若不是跟他置气，也不是欲擒故纵，她是真的觉得没必要。
　　对于她来说，林宇苏的定位，最多就是个药引子……
　　要说如影随形？那真的不至于。
　　白若不喜欢什么事情都带上别人一起，尤其是苦力活。
　　看她这认真的表情，林宇苏很气哦！
　　“为什么没必要？难道你非得我把你拴在裤腰带上，你才能带着我吗？”林宇苏咬牙切齿。
　　“那我明天带着你就是了。”白若那语气，像是在哄小孩。
　　林宇苏连续做了好几个深呼吸，生怕自己被她气死。
　　“过来。”
　　他接过了她手里装满了竹笋的袋子。
　　越想越憋屈。
　　明明被她气得半死，竟然还要帮她提袋子！
　　自己干嘛这么温柔体贴啊？
　　白若突然想起来，口袋里还有老板娘送的特产牛轧糖，于是摸出一块，递给他。
　　看到她手心里的糖，林宇苏的怨气，又在无形中被削减了许多。
　　哼。
　　果然她只是口是心非，明明是在乎他的。
　　不然的话，这样的特产牛轧糖，她会特地留给他么？
　　林宇苏艰难抑制住嘴角的上扬，道：“这是道歉吗？那我就勉为其难地收下了。”
　　白若：“……”
　　他这上扬的嘴角，真是太有说服力了嗷。
　　果然是小学生吧你。
　　回到旅馆，放好东西，也到了吃晚饭的时间。
　　这个时候，林宇苏他们终于再次见到了洛扬。
　　但，离谱的是，洛扬竟然背着邱兰娜，而他的女朋友小秀，则是阴沉着脸，跟在他们身后。
　　林宇苏扶额，心里叹息一声：这小子还是上钩了。
　　说实话，他身边的女生实在太多了。
　　前些年的时候，总有一些心机表，试图勾搭他老爹，当然，是被他爹一一躲过了，还有些是被他妈狠狠地薅了一顿，再也不敢来了。
　　现在，又有了一茬更年轻的心机表，开始试图勾搭他了。
　　倒不是他自作多情，而是邱兰娜看他的次数，实在太多了。
　　隔着这么远，林宇苏都能感觉到，她眼神里的钩子。
　　“林哥！诶，林哥~”
　　洛扬看到林宇苏打算直接略过他们，赶紧叫住了他。
　　“林哥，帮个忙，接一下人嘛。”
　　林宇苏冷眼看着他，道：“接谁？”
　　洛扬苦笑道：“我们坐在水库边钓鱼，然后邱小姐她们在附近采标本，结果她不小心被我的鱼竿绊倒了，扭到了脚。”
　　林宇苏：“那真是太不小心了啊！”
　　这阴阳怪气的语调，让邱兰娜心头一慌：莫非他看出来了，自己根本没事？
　　不行，她不能毁了自己的人设。
　　她赶紧皱着眉头，“嘶”了一声，装作很善解人意的样子，道：“洛扬哥哥，还是让我自己走吧，我觉得我还是可以的。”
　　说着，她就要试图从洛扬身上下来。
　　林宇苏面无表情地看着她，仿佛在说：演，接着演。
　　“哎呀，邱小姐，你别乱动了。”
　　洛扬想着可能要因为那根鱼竿赔钱，心里就发憷。
　　他只能先把邱兰娜送到那边的休息区，再转头回去找找看，有没有医生。
　　小秀看着他的背影，翻了个白眼。
　　“真不知道他为什么这么殷勤！那女的分明没什么事。”她小声地嘀咕着，心里却委屈起来。
　　说好的一起打卡，做情侣任务呢！
　　为什么会突然蹿出来这样一个蠢女人？
　　她感觉高中时代最后的美好记忆，已经不美好了。
　　偏偏她说不出内心的苦楚，还是冷着脸，独自一人去了餐厅。
　　林宇苏和白若走在她后面。
　　白若忍不住想，当年的自己也忒单纯了，愣是没发现这些小女生的心机。如今回头再看，总有一种“受教了”的感觉。
　　真是城市套路深啊。
　　……
　　……
　　餐厅里。
　　林宇苏早就点过单了，这会儿眼瞅着人齐了，就让厨房准备上菜了。
　　白若坐在他左手边，而洛扬姗姗来迟，坐在了他的右手边。
　　这一次，他好歹是没把邱兰娜带过来，不然的话，这顿饭必然吃得腥风血雨。
　　“尝尝这个河虾，很鲜的哦。”
　　老板娘跟白若玩了一下午，这会儿自然是关系不错。
　　于是，她单独给白若匀了一小碟的爆炒河虾，放到白若手边。
　　“吃着觉得好，明天我带你一起去捞，咋样？”
　　白若点了点头：“谢谢张姨。”
　　“哎！别客气，我看到你，就像看到自己家闺女似的呢。”
　　她轻轻拍了拍白若的肩膀，转身就出去了。
　　林宇苏愣愣地看着她：“你怎么混得这么好？”
　　白若将装着河虾的小碟子，往他那边送了送。
　　“吃吧。”
　　这敷衍的感觉，就像是真的在喂宠物一样。
　　林宇苏不太高兴，但还是很老实地尝了一个：“你明天一定带我去玩，不然我就要你的好看。”
　　白若：“明天去捞虾，是体力活。”
　　林宇苏惊奇道：“你看我像是干不了体力活的样子吗？”
　　白若认真地打量了他一番，然后，“切”了一声。
　　这一声很轻，不仔细听也听不到。
　　但是，林宇苏听到了！
　　“喂！你瞧不起我？瞧不起我也有个限度啊！”
　　白若淡然道：“明天我想早上六点就去。”
　　林宇苏的嚣张气势，一下子被压了下来。
　　白若又故意地补了一句：“你想去的话，至少五点半就起来吧。”
　　她知道林宇苏是擅长睡懒觉的。
　　尤其是他白天已经补过觉了，晚上铁定早睡不了，明天想早起也就不现实了。
　　“白若，你……”
　　林宇苏气得吃不下东西了。
　　她故意的，不想带他玩！
　　“捞虾又不是买菜，用得着那么早吗？”
　　白若看了他一眼，淡然道：“下午还有下午的事情，早上才可以去捞虾，我都计划好了，你不想去，也可以不去的。”
　　林宇苏：“……”
　　跟自律的学霸在一起，好累哦。
　　但是，他就喜欢这种挑战性质的约定。
　　接下来，林宇苏不说话了，闷着头，干了三碗饭。
　　“我吃好了。”
　　他看到白若早已经放下了筷子。
　　于是，他的咸猪手又开始蠢蠢欲动。
　　“去消消食吗，亲爱的班长？”


第107节 105.反客为主？将他摁倒？

　　
　　“这就是你说的消食方式？”
　　白若看着这蜿蜒曲折的山路，心里咯噔一下。
　　“你知道这条栈道要走完的话，得至少一小时吧？”她不确定地问道。
　　林宇苏点了点头。
　　“不足够累的话，晚上怎么能睡得着呢？”他的理由十分充分。
　　晚上睡不着，明天怎么早起？
　　不能早起的话，他岂不是又要被她留守了？
　　林宇苏不能接受自己留守男人的命运，必须得让她把自己捎上，让她习惯生命中多一个人的安排！
　　白若还想拒绝，却被他硬是拽着，上了山路。
　　栈道近几年才重新修缮过，两边全是明晃晃的路灯，倒是没什么不安全的，只是周围太安静了，常常传来各种鸟的怪叫声，蛮吓人的。
　　林宇苏也不说话，只是紧紧地握着她的手，带着她一路向前。
　　白若浮躁的内心，也渐渐沉淀下来了。
　　她觉得，这样的夜晚，倒也是难得的。
　　山风吹拂着他们彼此的衣摆，头发，仰头去望，是一片浩瀚星宸。
　　林宇苏突然开口问了一句：“白若，你有喜欢的人吗？”
　　白若没说话，脑海中却是一片茫然。
　　喜欢的人？
　　那些被撮合着在一起的女朋友，算吗？
　　林宇苏回头看她：“如果没有的话，试着喜欢我，行吗？”
　　白若无奈道：“这也能试着？”
　　她虽然不确定自己喜欢什么样的，但，应该是喜欢漂亮妹纸的吧！
　　肌肉猛男什么的……
　　白若无端联想了一下林宇苏泡澡的画面，脸上微微发烫。
　　不喜欢，绝对不喜欢！
　　“还是说，你根本不知道，应该怎么去喜欢一个人？”
　　林宇苏这话，说到点子上了。
　　两人的脚步，在不知不觉中停了下来。
　　这里是个半路休息的小凉亭，右手边是张灯结彩的山腰旅社，再往远点看，那些星星点点的火光，是山村在黑夜中的影子。
　　“这里倒是个好地方。”
　　林宇苏这话一说出来，白若就开始无端联想“我还有机会吗”的名场面。
　　呃，别乱想，嗯……
　　她点了点头，道：“的确是好地方，山清水秀。”
　　林宇苏的手已经揽上了她的腰。
　　另一只手抚摸着她的肩头。
　　他看她的眼神，总是这样，深情中带着明晃晃的渴望。
　　“那么，我们要不要做点什么？比如……”
　　“比如数学题。”白若拿出了手机，迅速打开了相册，将去年的高考题找了出来，展示在他面前：“你看，多好的题目！”
　　林宇苏：“……”
　　神特喵的多好的题目。
　　你这个浓眉大眼的家伙在装啊。
　　他握住了她的手，将手机抢了下来。
　　在白若没有反应过来的时候，他就俯下身，开始索取他想要的东西了。
　　嗯？
　　奶糖，很甜嘛。
　　这个口味他很喜欢，回去之后要想办法多来点……我的意思是奶糖！
　　一向都会选择挣扎的白若，这个时候，觉得好像挣扎也没啥意义了，干脆……迎合一下？反客为主？将他摁倒？
　　这些奇怪的念头刚刚冒出来，就被她无情掐灭了。
　　她咬了一下他的嘴唇，用疼痛唤醒了他的良心。
　　林宇苏只是愣了两秒钟，就重新上手了~
　　“咬人是吧？那要好好惩罚一下！”
　　……
　　……
　　晚上，九点半。
　　林宇苏他们俩总算从栈道下来了。
　　但是！
　　眼尖的同学们发现，班长的衣服破了，而且有点皱。
　　至于林宇苏，倒也还是气定神闲的样子，仿佛并没有什么事情发生过——如果能忽略他嘴角的破口的话。
　　白若的心情，这会儿已经无法用言语去形容了。
　　她不得不靠在林宇苏身后，因为自己那劣质的内衣已经被……唉，不提也罢。
　　总之，得亏自己是带了备用的来，不然的话，明天也好，后天也罢，都别想再出门了。
　　最可怕的是……
　　白若从林宇苏那儿，听到了这样一句话：嗯？我感觉你好像发育了？
　　发育？！
　　被摁着头亲了几分钟，白若都没觉得有多么羞耻。
　　听到这句话之后，她的羞耻感爆炸了。
　　想到自己有可能真的变成本子女主的身材，她几乎要哭出来。
　　想来，是自己上辈子当宅男的时候，看了太多的本子和里番，要遭报应了。
　　“林哥，你们干嘛去了，这么晚才来？”
　　洛扬从楼下的医务室出来了，身后还跟着阴魂不散的邱兰娜。
　　“对了，明天直接登顶吗？还是说，有什么另外的安排？”
　　林宇苏随意地说道：“明天我们去捞虾。”
　　邱兰娜突然接过了这个话题，道：“捞虾吗？我记得附近有个地方，虾很多的，明天我带你们去吧！就当是感谢你们今天对我的照顾了。”
　　总算让她逮到表现的机会了。
　　接下来，就看她怎么表演吧！
　　她可是农村长大的，论捞虾和摸鱼，没有人能比她更厉害。
　　林宇苏下意识地想要拒绝带上这个累赘，但是，转念一想，这些人总是不见棺材不掉泪，跟余青青一样有着愚蠢的执着。
　　如果不彻底让她死了心，以后肯定还有源源不断的麻烦。
　　“行啊。”
　　林宇苏皮笑肉不笑地说着。
　　“那明天早上见了，邱小姐。”
　　这笑容，怎么看怎么阴森。
　　白若心里一沉，下意识地替邱兰娜默哀三秒钟。
　　自从把余青青搞下线之后，林宇苏好像彻底放飞自我了，时不时就会暴露出腹黑本质，完全忘了自己还有万千少女梦的暖男设定。
　　白若拿他没什么办法，只是觉得隐约有点害怕。
　　呃……
　　不对！她可是重生者，怕什么？
　　他再怎么腹黑，也只是个十八岁的小伙子，能咋的！
　　白若的表情变了又变，但始终是没说什么。
　　洛扬的女朋友，小秀，冷眼看着邱兰娜，像是在看苍蝇。
　　等白若从她身边走过的时候，她叫住了白若。
　　“小秀？你有什么事吗。”
　　小秀叹了口气，道：“我想提醒一下你们，多当心当心这个姓邱的。”
　　“嗯，会的。”
　　白若答应得这么干脆，反而让小秀有点不知所措。
　　“你，你不问为什么吗？”
　　“不问。”
　　白若当然不会说，自己是重生来的，知道这个邱兰娜多会搞事啊！
　　但，在小秀看来，却是白若对自己无限的信任。
　　明明大家只有交换过零食的交情，却这么信任自己……
　　小秀的眼泪，一下子落下来了。
　　“白若，你比洛扬那王八淡更爷们！”


第108节 106.现在，要不要大喊大叫？

　　
　　“洛扬他都不相信我说的话！”
　　“他今天一整天，都被那个狐狸精迷得五迷三道的，简直是疯了。”
　　“我都想跟他分手了！”
　　小秀作为一个敏感的女孩子，在感情上是有洁癖的。
　　她的第一个男朋友就是洛扬，也是她先追的洛扬，两人好不容易才在一起。
　　结果，突然出现一个邱兰娜这样的心机表，整天不阴不阳地黏在洛扬身边，她如何能忍？
　　白若表示很同情，但是没什么办法。
　　这个邱兰娜和余青青不一样，她喜欢玩迂回战术，声东击西。
　　明明她的目标人物是林宇苏，却能先从林宇苏身边的这些人下手，逐个击破。
　　要说这个段位，那肯定是比余青青高得多啊。
　　不过，貌似这在林宇苏面前也不够看就是了。
　　白若被夸了“很爷们”之后，心里其实有点高兴，毕竟两辈子都没有人这么夸过她。
　　但，低下头，看了一眼自己起伏变大了些的胸膛，她的高兴又荡然无存了。
　　麻了。
　　这算是什么事啊。
　　要是照着这个速度发育下去，要不了多久，就得正视自己的性别了。
　　可是，36D什么的，果然还是不能想象啊！
　　“干脆，找个时间去把它噶了？”白若脑子里这么想着，觉得好像可行：“反正也不打算嫁人生娃带孩子，要这个也没什么用。”
　　正这么想着，林宇苏去而复返，靠在栏杆边上，大声喊了一句“班长大人”。
　　一声喊完了没人答应，他果断又喊了几遍。
　　白若只好先行告别了小秀，跟上林宇苏的步伐。
　　“来了，别喊了。”
　　再喊下去，她明天也不用见人了。
　　……
　　……
　　住宿安排上面，自然是白若和林宇苏住一个房间了。
　　住进来之前，白若问了一下，有没有单人间的选项。
　　林宇苏充分发挥了睁眼说瞎话的才艺，道：“没有，怎么会有呢？现在可是旅游季，而且很多人过来打卡，写生，挖笋，捡菌子……所以，没有。”
　　其实是有的。
　　但，要是说有，白若肯定卷铺盖就跑。
　　他不能允许发生这种事情。
　　“没有就没有，你为什么要解释这么多？”白若反问道：“不会是心虚吧？”
　　“我……”
　　林宇苏心想，我这解释得多了，也有错吗？
　　这不是重视你的表现吗！
　　果然，班长大人的思考模式，就不是普通女孩子的思考模式。
　　他不得不再次认真琢磨一下白若这个人。
　　“你先洗澡，还是我先？”
　　白若在行李箱里取衣服，翻找那件备用的运动内衣，但找了半天也没有找到。
　　翻到两条一模一样的黑色大裤衩时，她无奈地叹了口气。
　　好吧，自己是把那件内衣和裤衩搞错了。
　　现在该怎么办呢？
　　总不能把裤衩穿在上身啊。
　　林宇苏见她捏着裤衩发呆，忍不住问道：“班长大人，你是忘带了什么东西吗？需要我借给你不？”
　　白若扯了扯嘴角，心想，这东西你要是能借给我就离谱了。
　　“都怪你。”
　　“哈？”林宇苏凑过来，看了一眼她的行李箱：“怪我干啥了？”
　　白若气呼呼，欲言又止。
　　“要不是你手贱，我怎么可能……”
　　“到底什么事？你能不能说清楚点，别像个娘们似的啊。”
　　白若瞪了他一眼，愤愤地将裤衩塞进行李箱里。
　　看着她脸颊上的红晕，林宇苏若有所悟。
　　哦~
　　难道是，怪自己不小心扯坏了她的内衣？
　　他又没想到那玩意儿质量那么差……咳咳咳！
　　总之，林宇苏是记下了她缺的东西，准备让人明天早上就给送过来。
　　也只有在这个时候，他才会想起自己还有个亲姐姐了。
　　晚上的林舟舟，总是有着女孩子共同的毛病，也就是多愁善感。
　　被小奶狗多次拒绝，并且还被躲着不见，林舟舟感觉到了巨大的挫败感，正在网抑云和贴吧来回切换，疯狂倒垃圾。
　　在这个时候，接到林宇苏的电话，她没好气地哼了一声。
　　“干什么？有话快说，有屁快放。”
　　林宇苏：“老姐，你能不能像个女孩子一样，不要总是这么粗俗啊？”
　　“我去，你还敢教育我？”
　　林宇苏：“不敢不敢，小人只是提个建议。”
　　他想到了自己的藏品，不由得捏把冷汗。
　　他这姐姐可是亲姐姐，说烧他东西就真的会烧的。
　　林宇苏不敢再说废话，赶紧切入正题。
　　“你能不能买两件内衣，送到竹灵山来啊？我们在这个半山腰的旅馆里。”林宇苏是这么说的。
　　“哈？内衣？你穿？”林舟舟难以置信：“你什么时候这么变态了。”
　　林宇苏扶额：“不是我，是我女朋友。”
　　林舟舟鄙夷道：“你真是个弟弟啊，到底怎么玩的，把人家内衣搞坏啦？”
　　林宇苏要抑郁了：“你别说了……”
　　每次面对这个亲姐姐的时候，林宇苏对独生子女的羡慕，都会迅速飙升到一个新的高度。
　　这姐姐，可不是谁都能够驾驭的啊。
　　林舟舟：“买多大尺码的啊？要什么造型？喜欢大点的，还是小点的？”
　　这些问题问得真好。
　　它好就好在林宇苏根本答不上来。
　　他略微想了想，道：“你要是不着急睡觉的话，我现在去量一下。”
　　林舟舟：“……噗。”
　　行吧，她已经能够想象，接下来的风情画面了。
　　她今晚横竖睡不着，那就等着吃瓜了。
　　“你搞快点，我马上就要睡觉了。”
　　“行。”
　　挂断电话之后，林宇苏敲了敲卫生间的门。
　　白若刚刚脱下自己的T恤衫，听到敲门声，又迅速地穿上了。
　　“干什么？”
　　“我能不能进来一下。”
　　他这么说着，就试着拧了一下门把手。
　　让林宇苏万万没有想到的是，这门把手是个摆设，一拧就开了。
　　于是，他与穿着粉色胖次，光脚站在浴池边上的白若，撞了个正着。
　　白若：“……”
　　这个时候，她要不要大喊大叫？呃，好像没有言情小说里描述的那么羞耻和惊恐啊。
　　还是不要叫了。
　　挺神经的。
　　林宇苏一下子红了脸，像是逃难一样逃了出去。
　　脑子里，全是刚刚所见的画面：
　　白T恤，粉胖次，白嫩小脚丫……


第109节 107.没有人比我更懂娇羞

　　
　　 林宇苏这鼻血来势汹汹。
　　  别说什么量尺寸了，就是直视白若，他也不敢了。
　　白若光着两条腿，从卫生间里走出来，手里拿着一块没用过的白毛巾。
　　“你怎么样了。”
　　看他仰着头，捂着鼻子，一脸羞红，白若忍不住想笑。
　　就这？你这心理建设也不强大啊，弟弟。
　　“我看你好像不太好，要不要去医院。”
　　林宇苏摆了摆手，有气无力道：“就是被你撩坏了，你让我亲亲就好了。”
　　白若把毛巾扔在了他的脸上。
　　“你怕只有被挂在墙上了，才能忘记瑟瑟吧。”
　　“嘿嘿，不至于，不至于……”
　　林宇苏握住了毛巾，堵住自己的鼻子。
　　刚刚，白若只是随便冲了个澡就出来。
　　看着镜子里穿粉色胖次的自己，白若心里想的是，这好像也没什么特别的吧？
　　主要是其他颜色的胖次价格比较高，粉胖次便宜，她屯了好几件。
　　再者说来，胖次这种东西，一般也只有自己看得到，是花的还是麻花的，好像区别不大。
　　白若是这么想的……
　　但林宇苏没有办法这么想。
　　他觉得白若真的太有心机了。
　　平日里穿得那样中性风，脱下裤子竟然是粉胖次，而且好像那件内衣也是粉色的！
　　可恶，为什么这么可爱啊？
　　谁来告诉他，为什么粉色的东西对男人有这么大的吸引力啊！
　　白若这会儿倒是认识到了一个隐藏在他们中间的规律，那就是：娇羞并不会凭空出现，也不会凭空消失。
　　在每个突发事件当中，如果她没有娇羞，那林宇苏就一定会娇羞，反之亦然。
　　想到这里，白若觉得自己实在是太聪明了。
　　制服林宇苏的办法，已经是隐约可见了啊。
　　“只要比他更没节操就行了。”白若微微一笑，推眼镜，心里莫名自信：“区区一个十八岁的少年而已，能比我更懂得情绪管理吗。”
　　一开始的时候，无意的肢体接触，甚至是暧昧眼神的交汇，也会让白若面红耳赤。
　　可是，到了现在，她感觉越来越习惯彼此的相处模式了。
　　习惯之后，容忍的上限，也就无形中拔高了。
　　这都算什么呢？
　　只要不把自己当女孩子，保持上辈子的心态就好了啊。
　　身体不再是纯爷们，心总是吧？嗯，妥妥的！
　　但是，脑海中刚刚出现“爷们”这俩字，白若又下意识地低头，看了一眼自己的胸口。
　　这个倒霉催的弧度，让她一下子又笑不出来了。
　　有点胀痛。
　　不知道是不是真的要发育。
　　明天开始，还是换更小号的胸衣，把它死死勒住吧。
　　白若想的是，最多允许它涨到A+，不能更多了。
　　……
　　……
　　一夜无话。
　　房间里有两张床，自然是各自睡了一张。
　　林宇苏一晚上都在想东想西的，纯粹是没有睡好。
　　至于睡前还信誓旦旦的白若，同样是顶着黑眼圈，早早地起了床。
　　可恶啊，梦里竟然全是繁衍生息的画面，而且芝士还很多，花样百出，堪称杂技。
　　白若感觉整个人都不好了！
　　说好的把自己当个爷们就行呢？
　　林宇苏拉着被子，小声问道：“几点啦，班长？”
　　白若看了一眼时间：“凌晨四点半。”
　　“啊？距离天亮，还早得很啊。”
　　林宇苏叹了口气。
　　“我感觉我有点难受。”
　　白若扭头看他：“哪里难受？”
　　林宇苏将被子又拉高了一丢丢，盖住自己一半的脸：“身体。”
　　白若：“是啊，我就问你身体的哪个部位？”
　　林宇苏老老实实地说道：“我觉得我最近蠢梦做的有点多了，可能是班长大人让我太兴奋了。”
　　白若：“……”
　　难道蠢梦这种东西，还会互相传染的？
　　她昨晚做了一堆尴尬的梦，他也做了？
　　看她不自然的神色，林宇苏似乎意识到了什么：“莫非班长也是？”
　　白若坚决否认：“怎么可能？你以为每个人都跟你一样无耻。”
　　“噢。”
　　林宇苏意味深长地笑了笑，没说什么了。
　　他从枕头底下摸出了手机，给还在熬夜网抑云的老姐发了条消息，让她把各种尺寸的内衣都送一套过来。
　　林舟舟：看来你没能量到尺寸啊。
　　林宇苏：我觉得我是正人君子，你觉得呢？
　　林舟舟：呵呵。
　　正人君子？
　　她觉得林宇苏在开玩笑。
　　把别人的内衣搞坏这种事情，就不应当是正人君子干的事情啊。
　　不过，现在也不是计较那个的时候。
　　她觉得弟弟是不重要的，但弟妹还是重要的。
　　所以，她打着哈欠，即刻起身。
　　“各种尺寸的内衣吗？好像我这边都有诶。”
　　开工作室的林舟舟女士，自然是装备齐全。
　　“只是不知道弟妹喜欢什么风格的呢？性感豹纹？嗯哼？”
　　林舟舟挑挑拣拣，最后连三角胖次也带上了几条，装了满满一大袋，都是她买回来还没有使过的好东西。
　　她提着这个大袋子，下了楼。
　　保姆阿姨看她起这么早，还觉得蛮诧异的：“大小姐，今天不多睡会儿吗？”
　　林舟舟看到了桌上刚刚做好的卷饼，微微一笑。
　　她随手从口袋里掏出了一个塑料袋，把那些卷饼倒进袋子里。
　　再看到热气腾腾的芝麻粥，感动到眼泪从嘴角流下来。
　　这可是自己的最爱。
　　“阿姨，去拿个打包盒过来，呃……拿三个吧，我看今天这油条也挺不错的，茶叶蛋也煮的蛮好，呵呵呵~”
　　保姆阿姨愣愣地看着她。
　　看她把这一桌早餐全部带走了。
　　作为一个保姆，也不敢说什么，只能默默地回厨房重做。
　　造孽哟。
　　这工资真的不好拿。
　　这家的姐弟俩没有一个是省心的。
　　……
　　林舟舟出门一般骑小电驴，因为小电驴永远不堵车。
　　但今天不行，小电驴马力不足，是上不了坡的，容易翻车。
　　“今天就开这个越野车吧。”
　　林舟舟把目光投向了老爹给林宇苏准备的成人礼。
　　“反正也是给你服务，那我就先借用一下啦，老弟。”
　　她自己的车都是跑车，底盘不够高，还是舍不得开出去。
　　幸好有问老爹要他的备用钥匙，o(*￣︶￣*)o。
　　“对了，还得准备两样很重要的东西。”
　　林舟舟眉头一皱，敲了敲手心，脑子里闪过一道灵光。
　　“这臭小子肯定没准备润滑剂和小孩嗝屁套，我得给他送点备用的，避免他闹出人命来。”
　　（林宇苏：你礼貌吗？）


第110节 108.礼貌吗你？

　　
　　林舟舟开着车，一边开，一边想着添东西。
　　等她到了竹灵山的时候，车里已经塞得满满的了。
　　她心里寻思着，自己这趟也算是血亏了，竟然不知不觉花了有五六百块钱，还不算油钱和过路费。
　　不过，等她看到白若穿着大码男款T恤，乖乖巧巧地靠在门口剥豆子的样子，又觉得这钱花得值了。
　　多好看、多懂事的弟妹啊。
　　家里终于又来了一个颜值担当！
　　她不用每天面对林宇苏这个混蛋，跟他斗嘴了。
　　太好了，她已经想好以后跟白若一起织毛衣，聊偶像，顺便带她去逛漫展，艳压群芳了，嘿嘿嘿。
　　（林宇苏：礼貌吗你？）
　　“小白白！”
　　林舟舟向白若挥手。
　　白若放下了手里的豆子，跟老板娘说了点什么，这才向林舟舟走了过去。
　　“林小姐。”
　　“别叫这么生分，叫姐姐就行了。”林舟舟递上了大包小包的零食和早餐：“快吃，别让林宇苏看见。”
　　刚刚洗了脸出来的林宇苏：“……”
　　说真的，好想要打人啊。
　　不要偏心偏得如此明显吧。
　　再说了，那么多好吃的，白若一个人也吃不完啊。
　　白若勉强地笑了笑，先接了下来：“林小姐，这边请，我去给你打一杯豆浆。”
　　面对林舟舟的时候，白若还是会下意识地代入人情世故的处理模式。
　　也就是虚情假意的微笑、别人未必需要的茶水和点心、别人未必需要的陪坐和陪聊等等一系列套餐。
　　白若打了一杯豆浆回来，桌子都已经摆好了。
　　林宇苏已经包下了隔壁茶水间的使用权，这会儿只有他们三个坐在这儿，享受这至少是六人份的早餐。
　　“说说吧，今天你们去哪里玩，带不带我。”林舟舟咬着煎饼，微笑着，看向前面坐着的两人。
　　白若老老实实地回答：“今天我们准备去捞虾，下午去种植园采菌子。”
　　野生的菌子她还是不太放心，但种植的就不会有什么问题了。
　　一听到这种好活，林舟舟俩眼放光！
　　她火速掏出了手机，给老爸打了个电话：
　　“喂！老爹，你想不想捞虾，想不想钓鱼，想不想采菌子呀？”
　　“什么，你想啊？”
　　“那你还等什么，我把定位发给你。”
　　被吵醒了好觉的林爸，难得没有发火，而是立刻起了床。
　　对于他来说，目前人生最大的乐趣不是搞钱，而是钓鱼啊！
　　“哎呀，竹灵山那地方，我老早想去了，就是没时间。今天难得不用开会，不必见客户，不得好好利用起来？”
　　林爸火急火燎地把助理老徐喊了起来。
　　老徐还以为是公司又出了什么纰漏，连袜子都没有穿，就急匆匆来了公司。
　　没想到，林爸从储物间偷偷拿出了两套钓鱼设备……
　　老徐一脸的无语。
　　这叫什么事啊？
　　“您这么早叫我出来，就是去钓鱼？还带了抄网？？？您咋不带个新能源杆子呢。”
　　林爸笑呵呵地说道：“难得今天空闲，我给你也放个假。”
　　徐叔叹了口气，心想，自己倒也不想要什么假期。
　　还不如躺在被窝里，舒舒服服地补觉来得愉快。
　　但是，这会儿已经出门了，折回去再睡也不现实。
　　那就老老实实接过钥匙，给林爸开车吧。
　　……
　　……
　　“所以，今天有这么多人一起去捞虾？”
　　老板娘看到这阵仗，心里还有点紧张。
　　毕竟，自己一辈子也没有见过林爸这样的巨豪，生怕招待不周，到时候整个山头都被他承包了咋办？
　　“别紧张，我们不跟你们一块儿。”林爸这样安慰了一句：“你带着这帮孩子们去玩就是了，我们去底下水库钓鱼。”
　　老板娘暗暗松了口气：“好好好，我一定尽心照顾他们！”
　　林舟舟倒是跟着白若他们一起了。
　　也许是出于女人的直觉，她一眼就看到了跟在人群中间的邱兰娜。
　　“嚯，好浓的绿茶味儿啊。”林舟舟不客气地说道。
　　邱兰娜脸色一变，但还是假装没听到，默默低下头。
　　她这会儿正一瘸一拐地跟在洛扬身边，像是根本看不到人家女朋友鄙夷的眼神。
　　该说不说的，这种心理承受能力，也不是一般人能有的。
　　她是真的很懂怎么装柔弱和无辜。
　　林宇苏提着个麻袋，从她身边走了过去。
　　邱兰娜的眼睛就紧紧地盯着他，欲言又止的。
　　这个时候，洛扬问了一句：“有什么事吗？你一直盯着我们林哥，不好吧。”
　　邱兰娜低下了头，扭扭捏捏地说道：“林哥是不是不喜欢我啊。”
　　瞧瞧！
　　这忧伤的语气，这小心翼翼的试探！
　　林舟舟简直想要啐她，你搁这装什么呢妹妹？
　　不夹子音不会说话是吧。
　　“啊？你怎么会这么想？他对谁都这样的。”这么说着，洛扬又劝了她一句：“你不要主动跟他搭话就是了，当心他扁你。”
　　林宇苏的脾气，大家都知道的。
　　他算是冲动类型的少年，一言不合真的打人。
　　而且，打人也还算轻的，就怕被他施加心理压力啊，余青青不就是个很好的例子吗？
　　邱兰娜只当洛扬是夸张的说法，并没有意识到，那就是真相。
　　很快就到了捞虾的最佳地点，一条山间小溪附近。
　　这里的水是真的够清澈，而且很浅，水流也并不急，并不具备淹死人的能力。
　　确认这一点之后，白若才敢于下水：毕竟嘛，关于高考前夕的事故，上辈子还是听说过很多的！
　　死过一次的她，现在可是很惜命的。
　　看着她往水里走去，林宇苏无端联想到了一个知识点：女孩子身体虚弱，不适合贪凉。
　　但，这个时候想要劝白若别去，那已经来不及了。
　　她撩起了袖子，在费劲地搬着一块大石头。
　　“我来吧。”
　　林宇苏从她手里接过了那块石头。
　　只见一尾大概手指长的小鱼，从石头底下晃悠了出来。
　　白若眼疾手快地摁住了它。
　　“把篮子拿来。”
　　“噢！好。”
　　林宇苏赶紧递上了篮子。
　　白若擦了擦溅到脸上的水珠，呼了一口气：“这个，沾上鸡蛋液，裹上面包糠，放进油锅里……”


第111节 109.班长，你湿了，换衣服吧！

　　
　　“我发现你挺喜欢吃油炸食品的。”
　　林宇苏这么说着，顺手摁住了一只试图逃跑的螃蟹，把它也扔进篮子里。
　　“当心发育了长胖，像是吹气球似的胖起来。”
　　这才是真正的说者无意，听者有心。
　　白若心里咯噔一下，下意识又低下头，看了一眼自己被布条裹得紧紧的胸肌。
　　是的，她还没有来得及去看林舟舟给她带的内衣。
　　当然，如果她看了，肯定会分分钟拒绝那些五花八门的款式。
　　“我都十八岁了，不可能发育了。”白若在嘴硬。
　　“嗯哼？”林宇苏笑眯眯地看着她。
　　准确来说，是看她的胸肌。
　　不会发育了？
　　他可不这么认为。
　　那手感，很扎实的，分明大有前途啊。
　　现在白若还能假装自己是个男孩子，等她到了36D的时候，估计怎么也装不下去了吧！
　　当然，没有36D，有个B+什么的，也行啦。
　　他的要求也不是很高……
　　哗啦——
　　一小捧清水，突然泼了过来。
　　林宇苏擦了擦脸，抬头去看，始作俑者白某人，正若无其事地捞着河虾。
　　“班长大人，挺坏的啊？”
　　林宇苏果断反击回去。
　　白若左右闪避，还是被他打湿了衣服、裤子。
　　他不依不饶，她逐渐无力，只剩下了哼哼的力气。
　　“别玩了！等下……等下我没办法回去了。”
　　“是谁先开始的，嗯？”
　　林宇苏捏了捏她的脸。
　　不远处的同学们，大多也在嬉戏打闹，所以，并没有人觉得他们的打闹有什么不妥。
　　白若气鼓鼓，但不说话。
　　湿热的空气，让她有点不太舒服。
　　脚下的水流又冷冰冰的，还时不时会踩到尖锐的石头，怪疼的。
　　眼看着篮子里的收获越来越多了，她决定上岸去了。
　　“我不玩了。”
　　“嗯？”林宇苏眼看着她要走，却突然目光一沉：“等等。”
　　他一把将白若拽了回来。
　　湿透了的上衣，这会儿已经能够隐约看到她裹胸的形状了。
　　一个男孩子，竟然有裹胸这种东西，这合适吗？
　　那妥妥的不合适啊。
　　万一被人知道他的小甜甜是个女孩子，那他还怎么跟她偷偷摸摸地调情说爱啊。
　　“你这衣服别穿了。”
　　“什么？！”
　　“我的意思是……”林宇苏指了指自己身上这套黑色的T恤，道：“你换我的穿。”
　　白若看了他的衣服，又看了看自己的。
　　浸湿了之后，自己的胸大肌果然更浮夸了一些。
　　白T恤穿不得啊，尤其是那种九块九某宝包邮的，或者并夕夕同款的……
　　这一次，她当然没有矫情地表示不需要。
　　在林宇苏一个人面前丢脸，还是在一堆人面前丢脸，她自然要选择前者。
　　白若拧了一下衣角的水，问道：“去哪里换？”
　　林宇苏回头看了看，目光很快落在了一片小树林：“喏，那边，我感觉不错。”
　　两人互相交换了一下眼神。
　　林宇苏尽量在装正经人。
　　白若则尽量在装无所谓。
　　“那这个篮子，怎么办？”白若看着篮子里活蹦乱跳的河鲜，真是不舍得交给别人，生怕被人换了，或者掏走了。
　　“带着一起去呗，只是换个衣服而已。”
　　林宇苏是这么说的。
　　他也是这么做的。
　　提起篮子，收拾好麻袋，这就往前面带路去了。
　　白若小心翼翼地跟在他的身后，却还是走得很不稳。
　　突然踩到了一只小螃蟹，她惊叫一声，下意识抓紧了林宇苏的衣摆。
　　麻了，好疼！
　　林宇苏回头看她：“没事吧？要不要我背你。”
　　白若绷着脸，摇了摇头：“你继续走吧。”
　　才不要他背着。
　　自己有手有脚的，就算是爬，也能爬过去。
　　嘶~这破螃蟹。
　　回去就把你们麻辣了。
　　……
　　……
　　竹灵山的树林，大部分都是松树，其中夹杂着一部分的橘子树，应该是附近的农户种植的。
　　一条由鹅卵石铺就的蜿蜒小路，一直延伸到橘子树的尽头。
　　小路两旁，是做成了蘑菇造型的路灯，花花绿绿的，很有童话的氛围。
　　然而白若现在没有心思看风景。
　　她赶紧找了个矮矮的灌木丛，蹲了下来。
　　林宇苏原本是站着的，这会儿也被她拽着蹲了下来。
　　“脱吧。”
　　白若盯着他，希望他先脱了。
　　林宇苏翻了个白眼，道：“班长大人，要脱一起脱，干嘛我先？”
　　白若的神色明显有点不太自然，道：“我也脱的。”
　　话是这么说的，但两个人谁都没有动手。
　　林宇苏无奈道：“要不要我帮你？”
　　白若警惕地看着他，迅速地抱住了自己的肩膀。
　　“我自己来！”
　　又犹豫了片刻，她终于慢吞吞地开始剥自己的衣服了。
　　彻底撩起来之后，随着她的动作幅度变化，那浮夸的胸肌在林宇苏的眼中略微颤抖了一下。
　　他呼吸一滞，迅速开始剥他身上的衣服。
　　不能多想，绝不能多想。
　　迎着白若凶恶的眼神，他轻咳一声，开始胡说八道：“班长，你的皮肤真大，不是，我是说，你的胸肌真白……”
　　白若：“你要死吗？快点脱！”
　　林宇苏：“噢，好。”
　　两人迅速地交换了衣物。
　　林宇苏感受着她衣服上残留的少女芬芳，心跳骤然加快了许多。
　　这种感觉，很难用语言去形容。
　　大概所谓的“师姐之被”的卖点，就是这个吧。
　　至于白若，换上林宇苏这充满了雄性荷尔蒙气息的衣服，整个人也燥起来了。穿着他的衣服，身上全是他的味道，就好像被他抱在怀里，从头到尾细致地侵.犯了一遍似的……
　　可恶。
　　她对自己的性取向，越来越没有自信了。
　　该不会自己真的已经不喜欢美少女了，转而爱上了健壮的雄性？
　　白若恨恨地咬了一下手指。
　　他们俩蹲在这个能够稳稳地避风的小角落，互相看了一会。
　　突然！
　　白若的手，放在了他的肩头。
　　林宇苏屏住呼吸，呆呆地看着她。
　　来了吗？
　　终于来了吗？
　　班长大人被他撩坏了的时刻，终于来了吗？
　　她是不是要推倒他，进行反扑了呢？
　　“那个啥，班长大人，我是第一次，你要温柔点……”


第112节 110.这，算是变相表白的套路？

　　
　　啪啪啪。
　　白若轻轻地拍了拍他肩头的灰尘。
　　“想什么呢？走吧。”
　　她很满意他这会儿脸上的娇羞。
　　怎么说呢？那个娇羞定律绝对没问题，又一次验证了呢。
　　林宇苏：“就这样吗？”
　　他觉得自己的娇羞错付了，心情大不美妙。
　　白若回头看他，无辜地眨了眨眼睛：“你还想什么？”
　　回应她的，是林宇苏突然深情的亲吻。
　　“我想要我们的6月6号。”
　　以及，她下一次认真且主动的反扑。
　　他喜欢在下面的那种，嘿嘿~
　　……
　　……
　　“老爹，你这也不行啊，一个小时了，没见你上货啊。”
　　这个时候。
　　林舟舟正在陪她爹钓鱼。
　　徐叔那边的桶子里，也只有两条很小的鱼，看起来塞牙缝都不够。
　　就这？
　　就这还需要开千把块钱的料来打窝子嘛。
　　简直是糟蹋了好料啊。
　　林爸梗着脖子，压着声音，道：“你，你别说话！我这边马上都要上货了，你别把我的鱼吓跑了。”
　　林舟舟：“哈，真的呀？”
　　林爸瞪了她一眼：“去去去，一边玩去，别打扰我钓鱼。”
　　林舟舟：“好嘞。”
　　哎呀，我看您老今天要空军了。
　　陪着老人家钓鱼这种事情，对于林舟舟而言，不是什么有意思的事情。
　　于是，她戴上了遮凉帽，提起自己的桶子，准备再去找林宇苏他们玩。
　　山道狭窄，拐弯又多，林舟舟懒得开车。
　　于是，准备打个摩的上山。
　　恰好有往半山腰送菜的大婶，捎了她一段路。
　　到了位置之后，没看到林宇苏，只看到了林宇苏的那个叫洛扬的兄弟，以及那个说话满满的都是绿茶味的臭妹妹，邱兰娜。
　　这个时候，邱兰娜正在撒着娇，说着“螃蟹钳好大，人家有点怕”之类的话。
　　偏偏洛扬这个夯货还接她的话，说着“你退后，我来就行”之类的话。
　　林舟舟提着桶子，坐到了他们附近的大石头上，翘着二郎腿，静静地看邱兰娜表演。
　　被林舟舟这么盯着，邱兰娜有一种如坐针毡的感觉。
　　她多次抬起头，试图与林舟舟交流一下眼神，看林舟舟究竟想要干什么。
　　但是，林舟舟只是皮笑肉不笑地看着她，一言不发。
　　邱兰娜：“……”
　　不愧是姐弟俩。
　　某种意义上来说，有着相似的本质。
　　“洛扬哥哥，我们去那边吧，我看那边的鱼更多。”
　　“噢，好。”洛扬随口答应下来，又回头去看自己的女朋友：“秀儿，走吧，我们去那边？”
　　小秀面无表情地看着他：“你敢去的话，我们就分手。”
　　洛扬愣了一下。
　　分手？
　　为什么突然说到分手？
　　他今天没做什么错事吧。
　　小秀又将嘲讽的目光，投向了装了一路的邱兰娜：“我说，抢别人的男朋友，是不是开心坏了？恭喜你啊。”
　　“学姐，你……”
　　邱兰娜轻垂眼眸，故作紧张无措的样子，捏紧了衣摆。
　　嘴角却是微微上扬，带着些许轻蔑的笑意。
　　“你别这样想，我没有那种意思。我只是太久没有遇到过聊得来的朋友了，心里很珍惜这份情谊。”
　　啪啪啪。
　　林舟舟开始给她鼓掌了。
　　好活，这可真是好活！
　　“邱小姐，你有没有听说过一句话？”林舟舟笑意盈盈地看着她。
　　“您，要说什么话？”
　　邱兰娜又抬起头，楚楚可怜地看着她。
　　这个时候，白若和林宇苏已经换了衣服回来了。
　　刚刚他们聊的话题，他们俩也略微听到了一些。
　　林宇苏接过了这个话茬，冷冰冰地说道：“那句话，是人要脸，树要皮。”
　　很显然，这个女生是真的没皮没脸的。
　　他可不相信，她能看不出来，人家洛扬的女朋友有生吃她的冲动！
　　“你这样纠缠不清的行为，跟在街上随地大小便有什么区别？”林宇苏叹了口气，又自言自语道：“哦，可能你这行为，闻着不臭罢了。”
　　邱兰娜的脸上，红一阵，白一阵的。
　　她还是头一回遇到，这样跟她说话的男生。
　　简直是把她的脸皮撕下来，放在脚底下来回地踩。
　　心里的委屈，如同滔滔江水，绵绵不绝。
　　眼泪，顺着她的脸颊，缓缓地滑了下来。
　　她不说话了，只是低着头，闷闷地往另一个方向去了。
　　走是走了，却还留下了她的背包，也不知道是故意的，还是真的无意。
　　洛扬一脸懵。
　　对于他来说，这个局已经过于高端了。
　　虽然看不懂现在是什么情况，但理智告诉他，要是自己胆敢追上去，那他就是全民公敌了。
　　“秀儿，你……”
　　“你是不是想说，我以前不是这样的？”小秀翻了个白眼给他：“行，我已经替你说了，满意了吧！”
　　说着，她便气呼呼地扬长而去。
　　留在原地的洛扬，在风中凌乱。
　　这下，轮到洛扬要流眼泪了：“我到底做错什么了呀？她为什么要这么对我啊？难道我跟她谈恋爱之后，就再也不能跟异性接触了吗？”
　　林宇苏叹了口气，拍了拍他的肩膀：“兄弟，你现在还不适合谈恋爱。”
　　你连女朋友为什么会生气都搞不懂，还谈恋爱？
　　心机表在利用你，你都看不出来，还谈恋爱？
　　当然，出于对兄弟的同情，林宇苏并没有把自己的吐槽说出来。
　　“林哥，我该怎么办？我真的很喜欢秀儿，我不能没有她。”
　　“还能怎么办，去磕头道歉，跪榴莲皮啊。”
　　林宇苏倒是很有经验。
　　毕竟，他家的传统就是妻管严。
　　在讨好老婆这件事情上，他有着丰富的经验。
　　“放心吧，这套操作下来，就算她是母夜叉，也会变成温柔小猫咪了。”
　　白若不免递给他一个鄙夷的眼神。
　　林宇苏顺势勾住了她的肩膀，道：“洛儿啊，最重要的是，你有了女朋友之后，你女朋友说什么都是对的，不要跟她讲道理，远离她不喜欢的女人，不然你就没有女朋友了，明白吗？”
　　瞧瞧，这情圣一般的发言。
　　洛扬听得一愣一愣的，但脚步已经迈了出去，赶紧去追女朋友了。
　　“我说的对吗，班长大人？”
　　林宇苏微笑着，看向了白若。
　　眨了眨眼睛，恶意卖个小萌。
　　白若这会儿反应过来了……这货刚刚说的那些话，不仅仅是在敲打洛扬，还是在敲她啊。
　　这，算是变相表白的套路？
　　可恶，被他装到了。


第113节 111.口嫌体正直！

　　
　　 中午的时候。
　　早晨出去玩耍的同学，陆陆续续回到了半山腰的旅馆。
　　林宇苏提了一大桶的鱼虾蟹，跟在白若身后，慢吞吞地爬上山来。
　　身上的衣服，那是湿了又干，干了又湿透。
　　正午的大太阳，热辣辣地照在每个人的头顶，晒得人直冒油。
　　林爸和他的助理，各自提着个桶，从山下艰难往上爬。
　　“嗯？”
　　林宇苏觉得纳闷，他这老爹什么时候这么勤快了？在家里的时候，上楼拿个袜子都要使唤人呢！
　　很快，他就眼尖地看到了林爸桶里的鲢鳙。
　　好家伙，那鱼可是真的大，起码得有十斤。
　　“老爹，你……”
　　“害！没多重，也就十一点五斤。”
　　林宇苏：“……”
　　谢谢，我没问你的鱼。
　　我想问你中午吃饭还是吃面。
　　林爸一脸的骄傲，提起桶里的鲢鳙，乐呵呵地说道：“其实不算大，你爹我钓到过二十多斤的！”
　　林宇苏扯了扯嘴角：“老爹，我没问……”
　　林爸笑呵呵地拍了拍他的肩膀：“是啊！我知道你没有要问我吃饭的事情，你肯定想问，你爹我是怎么钓到这么大的鱼，对吧？看，我这儿有上好的饵料，香得很呢！”
　　林宇苏：“……”
　　他跟钓鱼佬势不两立。
　　总之，他是不忍心看他老爹，一路炫耀那只十一点五斤的鲢鳙了。
　　这中年男人的乐趣，他属实是不懂。
　　难道搞钱这件事情，还不如钓个十一点五斤的鲢鳙有意思吗？
　　他不懂，也不去问了。
　　“阿嚏！”
　　吹了一路山风的白若，打了个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子，感觉又有点感冒的迹象了。
　　不过，再看桶子里的这点鱼虾蟹，她又觉得得赶紧处理，不能留着过夜。
　　不然的话，就白费了一上午的功夫了。
　　“白若，你不先去换个衣服吗？”林宇苏看她往厨房的方向去了，连忙叫住她：“走，去洗个热水澡，换身衣服。”
　　白若：“噢。”
　　她没拒绝，而是把这桶鱼虾蟹交给了老板娘，并且付了她加工费，让她帮忙洗干净，炸酥酥脆脆的。
　　老板娘惊讶道：“捡到这么多呀？咦，你们是怎么捉到这种鱼的？”
　　这种滑溜溜的长条形的鱼，据老板娘说来，卖得很贵，得称到一百多块钱一斤了。
　　最近来的客人都喜欢吃它，但他们收不到这么新鲜的。
　　“老板娘需要吗？要的话，可以卖给你。”
　　“需要呀！你想要卖多少钱一斤？”
　　白若略微想了想，道：“最近的市场价，大概是一百三到一百四吧？”
　　老板娘心里咯噔一下：“呃，是，是的。”
　　这小丫头看着不谙世事，结果这么懂行？
　　那就不方便砍价了呀。
　　没想到的是，白若只要了一百块钱一斤。
　　“这些螃蟹，还有小虾，都得您的厨房帮忙处理呢。”白若微笑道。
　　用人家的场地，用人家的大厨，还用人家的柴米油盐，那肯定不能在这种时候把价钱要高了，把人得罪了嘛。
　　更何况，白若心里有数，这桶子里最多只有两斤的鱼能卖出去。
　　剩下的大部分都是人家不需要的虾，螃蟹，小鱼。
　　老板娘不会太赚，她这边也不算亏，还能攒一波人情世故。
　　“那，就按你说的，一百块钱一斤吧。”
　　老板娘收了这个人情，心里也舒坦。
　　“你们快去换衣服，那边热水房里有热水呢，最好先洗个澡。”
　　白若点了点头，把还愣在原地的林宇苏拽走了。
　　……
　　……
　　二楼。
　　热水房。
　　林宇苏带着木桶来到这里，准备用它接一桶烧热了的山泉水，给白若泡个热水澡。
　　在等水的时候，他心里还在琢磨着，白若怎么这么会来事呢？
　　他一直以为，白若会是那种正经且死板的人，没想到，她总是给他带来不一样的惊喜。
　　在为人处世这一方面，白若似乎比他强得多了。
　　“以后让她管家，我也可以放心了。”林宇苏的思绪，已经飘到这里了。
　　林舟舟带着给白若准备的衣服，敲门进来了。
　　白若赶紧把脱下来的衣服重新穿好。
　　“林小姐。”
　　“都说了，叫姐姐就OK啦。”
　　面对白若的时候，林舟舟就没了那些尖锐，剩下的尽是些憨憨属性了。
　　“来，快点试试看这些内衣！”
　　白若拿起其中一件，呃，豹纹的……默默放下。
　　再重新拿起一件，呃，好家伙，只能兜住俩点……默默放下。
　　找了半天，勉强找到一件能穿的保守款式，但它竟然又是粉红色的。
　　白若现在对粉红色的东西有点抗拒。
　　“怎么，没有可以穿的吗？”
　　“呃，就要这个吧。”
　　白若在豹纹和粉色之间，果断选择后者。
　　林舟舟觉得有点可惜，又好像是在情理之中，只好尊重她的选择了。
　　“那，这两个东西，收好哦。”
　　她把藏在袋子底下的两个盒子掏出来，放到白若手里。
　　“记住，得爱惜自己的身体哦！”
　　白若低下头一看……
　　唰的红了脸。
　　她下意识地要把这两个盒子还给林舟舟，但林舟舟已经跑路了。
　　林宇苏提着两个硕大的木桶，回到房间。
　　他的目光，很自然地落到了白若的手上。
　　“杜蕾斯？”
　　“凡士林？”
　　“豹纹和粉色？”
　　林宇苏倒抽了一口凉气：“小白白，这个是我姐给你的？！”
　　白若尴尬地点了点头：“快，快去追她，还给她，还来得及。”
　　“算了吧，这家伙看热闹不嫌事大，估计已经跑远了。”
　　林宇苏无奈又好笑。
　　“她是不是有点那啥大病！我怎么可能连这种东西都没有准备啊？”
　　白若：“……”
　　她愣了一下，又皱着眉头，“啊？”了一声。
　　他这都准备了？！
　　林宇苏理所当然地说道：“咱们俩现在的关系，擦枪走火多正常啊！有备无患，班长你懂吧？”
　　白若扶额：“我觉得吧，倒也不必这么着急。”
　　她很理智地想，自己的控制力还是蛮好的。
　　说要六月六号再考虑，那就一定是六月六号，多一天，少一天，都不可能。
　　但，林宇苏明显是把她的逐步失控看在眼里了。
　　她啊，身体总比嘴巴诚实呢。


第114节 112.祝你一胎八个儿子

　　
　　“班长，洗澡咯！快试试水温够不够。”
　　林宇苏提着水桶，从她身边走过。
　　无意间瞥见他健壮的胳膊，再看手中的这俩盒子，白若老脸一红，默默地塞进箱子底下。
　　麻了，真的麻了。
　　脑子里全是黄色的废料，咋办？
　　“还是你先洗吧。”她不好意思让人出苦力，还要等她先洗：“我给你拿毛巾，哦，对了，还有浴巾！”
　　林宇苏没有动，只是坐在浴缸边缘，托着下巴，看着她仓皇逃走的背影。
　　怎么说呢？
　　给丈夫准备毛巾和浴巾的新婚妻子什么的既视感，挺棒的哦~
　　只是，今天能不能一起泡澡什么的呢？
　　“唉，怕是有点难哟。”
　　白若把他需要的东西挨个捡出来，整整齐齐地码放在脸盆里，送到他跟前。
　　正要转身跑路，就听得外面传来了洛扬和他女朋友争执的声音。
　　紧接着，就是邱兰娜小声的茶言茶语，哥哥长、哥哥短的，让人听完就硬了……我说的当然是拳头。
　　外面动静那么大，显然不适合出门去掺和。
　　白若犹豫了一下，又默默地退了回去，蹲在了林宇苏身边。
　　林宇苏看了她一眼：“你这是在干什么？”
　　白若轻咳一声，道：“吃瓜。”
　　“吃瓜群众？”
　　“嗯。”
　　咦？
　　林宇苏觉得纳闷了。
　　白若对邱兰娜的事情，意外的很上心啊。
　　明明她全程都在保持沉默和旁观的态度，为什么会这么上心？
　　难道是……
　　她喜欢这种类型的，但是不好意思说？
　　呃，不会她真的眼光这么差吧。
　　林宇苏心里起了疑虑，却又按捺住了内心的疑惑，没有说出来。
　　“白若，你觉得邱兰娜这个人怎么样？”林宇苏换了一种问法，准备向她试探试探。
　　“不怎么样。”白若很客观地评价道：“有点无耻。”
　　缠着人家小情侣，害人家一天吵架三四回，能不无耻吗？
　　“但是她的身材还不错，对吧。”林宇苏继续试探。
　　“啊？嗯。”白若还是很客观的态度。
　　她的身材的确不错，比起她的品行，不知道高到哪里去了。
　　林宇苏看她认真思考的样子，心里就更不舒服了。
　　啥呀！
　　她还真的喜欢这种有身材没三观的女孩子？
　　不行，绝对不行。
　　林宇苏不能容忍这样的女人插足他正在萌芽中的恋爱，非要来的话，他就要给对方套麻袋了。
　　“好，我知道了。”
　　他撩了撩额头湿漉漉的刘海，故意说道：“我去追她。”
　　白若：“哦。”
　　略微过了几秒钟。
　　白若反应过来，他刚刚说了什么了：“啊？！”
　　好家伙，你这海王终于觉醒了是吗？
　　不能拒绝命运石之门的选择了是吧！
　　她平静如死水的心里，像是突然被扔了一缸酸醋，不仅泛起了涟漪，还变得酸溜溜的。
　　但，这种酸涩，她并未当作一种情绪的正确表达，而是强行把它摁了下去。
　　“你要是不希望我去追她，那你就……”
　　“关我什么事？祝你一胎八个儿子。”
　　白若没给他什么好脸色，起身就往后门走去了。
　　眼前的八卦新闻，她也索然无味了。
　　可恶的林宇苏，可恶的海王！白若越想越觉得不高兴，抬脚就踹翻了无辜的垃圾桶，祝他一胎108个，个个是儿子。
　　听着咣当一声闷响。
　　林宇苏扑哧一声笑了出来。
　　“原来如此，班长只是装得好，不是真的不在乎啊。”
　　他只是稍微试探一下，就把她的真情实意给试探出来了。
　　当然，他对邱兰娜一毛钱的兴趣都没有。
　　追她？还不如去追猪，起码后面那个能杀肉来吃。
　　……
　　……
　　“我洗好了，班长，你请吧。”
　　林宇苏洗澡很快，一瓢温水从头冲到脚，再来两三遍，就算是洗完了。
　　白若洗澡也很快，不过，她还是会打点沐浴露，仔细地搓一搓……嗯，十分钟搞定吧！
　　听到林宇苏喊她的声音，白若随手捡了两件衣服，出来了。
　　他就坐在不远处的椅子上，托着下巴，看她的换装表演。
　　白若被他盯得背后都要长毛了。
　　“你能不能出去？”
　　“噢，好的。”
　　林宇苏站起来，慢悠悠地晃出门去了，深藏功与名。
　　从这扇门出去，外面是个走廊，对面有个凉亭。
　　邱兰娜端着个果盘，刚刚从右手边的拐角走过来，似乎就是往他这边来的。
　　“站住。”
　　林宇苏捡起一块石头，在地上划了一道线。
　　然后，他数着数，往后退了好几步。
　　“站那儿别动，对，别过线。”林宇苏抛了抛手里的小石子，微笑道：“你家有五口人，你爸妈都是普通职工，你还有两个弟弟，是不是啊？”
　　邱兰娜大惊失色。
　　这是什么发言？
　　下一步就是把他们全家做掉了吧？
　　豪门少爷这么可怕的吗！
　　她强装镇定，道：“宇苏哥哥，我没有做什么坏事吧？”
　　林宇苏略微收起了笑容：“你真的不懂，还是装的？”
　　端着果盘的邱兰娜，手指轻微发抖。
　　怕，是真的怕。
　　勇，也是真的勇。
　　“我，我不知道你在说什么！我只知道你一直在……在……欺负我，我……我全家都是普通人，我们没有做错过什么……”
　　卖可怜最重要的，就是有围观者，就是趁机使用道德绑架。
　　现在，邱兰娜的身后，都是一些不明真相的吃瓜群众。
　　她知道，是她表演的时候了。
　　眼泪，来点眼泪！
　　“难道有钱就可以欺负人吗？”
　　林宇苏抬眼，看向那些不明真相的吃瓜群众，忍不住想笑。
　　怎么着啊，还要对他道德绑架是吧？
　　哟，那边的小伙子，还拿出手机拍视频，准备骗赞、骗回复了？
　　小了，格局小了，路也走窄了嗷。
　　“被我欺负过的人，不止你一个，你也不会是最后一个。”
　　说着，他握住了旁边沾满了泥浆的脏拖把。
　　他像是个杀神一样，拖着这脏兮兮的拖把，向那些义愤填膺的小伙子走了过去。
　　“我可告诉你们，这拖把刚刚从公厕拿出来。”
　　……
　　白若刚换好衣服，就听到了外面走廊里的阵阵惨叫声。
　　等她推开门，却啥也没有看到了，只看到林宇苏正在装模作样地拖地。
　　嗯？这地，越拖越脏了。
　　“班长，你洗好了？”
　　他抬起头，笑得天真无邪。
　　“记得把头发吹干，当心感冒哟。”


第115节 113.林爸好像发现了她的小马甲

　　
　　 林宇苏笑得实在是奸诈。
　　看着他的笑容，再看看他拖地的样子，她都要觉得是在清理案发现场了。
　　嘶。
　　刚刚好像有听到邱小姐的声音？现在邱小姐上哪儿去了？
　　白若心里存着些许的好奇，但是并没有问。
　　她默默地往后退，等到了安全距离，她拔腿就跑！
　　再不跑的话，赶不上热乎的午饭了。
　　林宇苏憋着笑，将手里的拖把放下，顺手给保洁塞了五十块钱，让她把这里的战场打扫干净。
　　哎呀，这落荒而逃的班长大人，心里该是怎么样的兵荒马乱啊？
　　……
　　……
　　楼下。
　　门前的山泉池子。
　　池水里，泡着几个刚刚被林宇苏狠狠教育过的小伙纸。
　　“我去，你没事招惹林宇苏干什么？”
　　“他就是林宇苏？那个罪恶的纨绔子弟？”
　　“不然还有哪个林宇苏，这么无耻没下限！”
　　他们的身上，还残留着拖把的臭味。
　　其实他们这会儿已经清楚了，身上臭是臭了点，但这根本不是粑粑味。
　　只是，那些黄泥巴看着实在是太恶心人了！
　　周围那些路过的人，都在用看粑粑的眼神看着他们，简直是岂有此理。
　　“我这个不是粑粑！”其中一个小伙纸终于忍无可忍了。
　　因为他看到有人捂着鼻子从他身边走过。
　　“你捂什么鼻子？我这根本不是粑粑，你仔细看看啊！”
　　那人走得更快了，而且小声地说道：“嗯嗯嗯，你说不是，那就不是吧。”
　　泡在池子里的众人：“……”
　　他们跟林宇苏势不两立。
　　过了没多久，林宇苏欺负他们的事情，就被沸沸扬扬地传了出去。
　　这下可好，不仅是他们同校的人知道了有这么个恶劣的高三学长，就连其他学校的也知道了。
　　只不过，在提起他林宇苏的恶劣时，那些人的态度都是一样的。
　　他们的脑子里，不存在“这人怎么能这样啊”的念头，有的是“哦，他这样啊，很合理，你干嘛惹他呢”。
　　纨绔子弟的名衔，被林宇苏用出了新花样。
　　他真的是不以为耻，反以为荣了。
　　白若走在他的身边，跟他一起享受了他人“敢怒不敢言”的围观。
　　林宇苏无所谓，那她也当然无所谓。
　　“今天中午吃什么？”林宇苏随口问了一句。
　　“让老板娘帮忙做了炸虾和香辣蟹了。”白若回复道。
　　正说着话，就看到林爸从一个包间里探出头来，招呼他们俩过去坐。
　　“快来，我已经点好菜了。”
　　林宇苏却是紧张起来：自己刚刚才欺负过人，过去的话，怕是又得挨训啊。
　　于是，他将求救的目光，投向了身边的白若。
　　白若扯了扯嘴角：“你想干什么？”
　　林宇苏弱弱地说道：“我爸要是教育我，你得帮我说话。”
　　“怎么帮你说话？”
　　林宇苏郑重地说道：“你就说，是那些人敲诈勒索你，我才揍他们的。”
　　说着，他又软了一下语气，道：“其实我也没有揍他们，就只是吓唬了一下。”
　　白若挑了下眉。
　　果然，再嚣张的魔王，在父母面前都是怂的。
　　她略微想了想，道：“帮你可以，我有条件的。”
　　“什么条件？”
　　白若：“条件就是……”
　　她抿了下嘴唇，沉默了。
　　现在的她，可以向他提出什么条件呢？
　　钱？还是要他跟自己保持距离？或者是让他帮自己干点苦力？再或者……？
　　“还没想好，先欠着吧。”
　　白若觉得什么都不合适，却也不想白白地帮了他。
　　林宇苏郑重地点了点头：“那你想到的时候，就立刻告诉我。”
　　推门进去之后，林爸的笑脸果然一下子收了起来。
　　虽说家里是妻管严的传统，但这并不意味着老爸一点威严也没有。
　　林宇苏还是很怂地坐下，认了错：“虽然是我动的手，但我这是见义勇为啊！他们这些凑不要脸的东西，竟然看我们班长柔弱，就试图敲诈勒索她，对吧，白若？”
　　白若：“啊？嗯……”
　　她还是不太习惯撒谎。
　　但，只要她不否认，林宇苏就有办法继续往下圆。
　　“老爹，你不是常说，要见义勇为啦，要帮扶弱小啦，对吧？”
　　他说话就说话，手在桌底下一分钟也不老实，又握住了白若的手腕，像是玩橡皮泥似的，揉啊，捏啊~
　　白若紧张到不能动。
　　刚刚才把手收回来，又被他勾住了腿。
　　他总能这样，一本正经地耍流氓！
　　白若冷哼了一声，重重地拧了一下他的手背，制止他继续的捉弄。
　　“要真是你说的这样，也就算了。”林爸哼了一声，明显不太相信他。
　　不过，现在这餐桌上有客人，也不方便长篇大论地教育儿子，只好作罢。
　　他打量着白若的相貌，总觉得似曾相识。
　　再看他们俩的相处模式，好像是有点像林宇苏的那个女朋友……小甜甜？
　　想到这个点之后，林爸就越看越觉得像了。
　　区别好像就是化没化妆啊！
　　哎？
　　所以，这个小甜甜和白若，是同一个人？
　　所以，他们俩这是一直在家长的眼皮子底下同居？
　　小年轻人胆子太大了吧！跟他当年差不多了都。
　　“林宇苏，你的那个女朋友，小甜甜呢？好久没见了呀。”林舟舟竟然在这个时候，故意地提起了“小甜甜”这个人。
　　林宇苏强装镇定，哼了一声。
　　“我的女朋友，跟你有啥关系，你管这么宽。”
　　林舟舟笑容灿烂，道：“你说呢？”
　　他们俩不笑也就算了，一笑起来，妥妥地印证什么叫祖传腹黑。
　　虽说这个话题是有关自己的，但，白若还是默默地干饭，看他们神仙打架，绝不出声。
　　林爸给他们俩一人夹了一个鸡腿。
　　“都别说话，吃饭！”
　　林宇苏心里纳闷，莫非自己这老姐姐已经看出什么来了？
　　至于林舟舟，什么也不说，只是特别热情地关照白若，把面前好吃的都推给她。
　　“你太瘦了，多吃点，这样才有力气教育坏人哦。”
　　她这么说着，还刻意地看了林宇苏一眼。
　　林宇苏气得噎住。
　　这姐姐果然不宜久留。
　　希望那只小奶狗赶紧把她带回家。
　　“什么坏人？谁是坏人？你别总是造我的谣啊！”
　　“谁搭话，我就说的谁。”
　　此时此刻，林爸的心情，有点微妙。
　　关于白若和小甜甜的事情，他要不要告诉孩子他妈呢？


第116节 114.直球攻击，超有效！

　　
　　下午一点，准备登山。
　　虽说没有露营在山顶的准备，但林宇苏还是准备好了便携帐篷，以及一次性的洗漱用品，矿泉水什么的。
　　稍微整理一下，就装了满满的一个大背包。
　　“呼，有点沉啊。”
　　能让他觉得沉的，那不用想也知道会是多么重了。
　　白若就带的比较少了，不过也装了一整个背包，里面有小毛毯，还有充满电的小夜灯。
　　被林宇苏教育过之后，洛扬现在说什么也不肯跟邱兰娜走在一条直线了。
　　不过，邱兰娜很快就找到了新的大腿，是一个跟林宇苏很不对付的小男生。
　　看到她用一个小时的时间，与对方打得火热，洛扬简直是目瞪口呆。
　　林宇苏故意在洛扬面前说道：“你小子，现在明白了吧？你并不是人家唯一的哥哥。”
　　洛扬怅然若失。
　　他觉得自己受到了欺骗。
　　倒不是因为邱兰娜在喊别人哥哥，而是他看到邱兰娜走路并不怎么瘸。
　　这女的，怕不是在给他演戏，故意折腾了他这段时间吧？
　　林宇苏拍了拍他的肩膀：“所以说，你还不适合谈恋爱啊，学着点吧，臭弟弟。”
　　“林哥，我悟了。”
　　洛扬攥紧了拳头，热泪盈眶。
　　“以后我就封你为情圣，每天膜拜你。”
　　林宇苏：“古德，外瑞古德！记得每天给我供奉新鲜的零食饮料和水果嗷。”
　　这会儿，白若还是走在他们俩身后。
　　越往山顶走，路越是窄。
　　她这会儿已经没有吃瓜的心情了，只想要咬着牙坚持登顶。
　　林宇苏回头看她，她低着头，在观察脚边路过的蚂蚁。
　　“竹灵山的蚂蚁好大。”白若突然面无表情地说了这样一句话。
　　“呃。”林宇苏竟然没有办法接这个话题。
　　“快看，那边还有只很大的马蜂。”白若如此说道。
　　循着她的指引看过去，的确看到一只很大个的马蜂。
　　可是，林宇苏不想看什么马蜂啊！
　　“班长，你行吗？山路可是越来越陡了。”
　　他这话的潜在意思，当然是“班长快点求我帮忙”。
　　可惜，白若就假装听不懂的样子，默默地从他身边走过去了。
　　洛扬当然看不懂他们之间的这一波眼神与脑电波结合的交流方式，只是纳闷，为什么林宇苏突然就不高兴了？
　　难道是他怕马蜂？
　　不过，这个马蜂真的好大只啊！
　　怪不得大家都说竹灵山很灵，动物都成精了嗷。
　　……
　　又是一个小时之后。
　　距离登顶，还有相当一段距离。
　　这个山顶是看着近，却怎么也摸不着啊。
　　怪不得西游记要说什么“望山跑死马”了。
　　路上有不少用桶子挑水和冰棍来卖的挑夫，于是，走在前排的林宇苏喊了一声，让大家原地休息，买点水喝。
　　“靠，一瓶矿泉水要三十？这上面不是写的，零售价两块？”
　　挑夫憨厚地笑了笑，道：“俺不接受它的建议。”
　　“唉，早知道刚刚在旅馆买点背上来了。”
　　白若已经喝了整整两瓶矿泉水了，还是觉得汗如雨下，焦渴难耐。
　　于是，她摸了摸钱包，从里面拿出一张百元大钞，买了一瓶三十块钱的矿泉水。
　　手心里全是汗，拧了半天都没有拧开。
　　林宇苏顺手接了过去，给她拧开了，又还给了她。
　　这个动作，自然得就像是在流水线上打螺丝的熟练工一样。
　　全程也是目不斜视的。
　　所以，哪怕这么多人都看到了他帮白若拧瓶盖，也没有人觉得这是在做好事，反而觉得那可能是个新的欺负人的方式……不过，这到底是什么手段？
　　白若：真体贴，不愧是拥有丰富的恋爱理论的海王种子选手。
　　心里是这么吐槽的，嘴上还是老老实实地说了句谢谢。
　　并且，在喝了一口之后，把剩下的水递给了林宇苏。
　　林宇苏愣了一下，还是迅速接了过去。
　　“咳咳咳……”
　　“要不要纸巾。”
　　白若问着他的意见，顺手就把纸巾递给他了。
　　林宇苏：真体贴，她一定是喜欢我的，不愧是我一眼相中的老婆人选。
　　心里是这么想的，嘴上却还只能老老实实地说句谢谢。
　　唉，他想说的分明不是谢谢。
　　就算要谢谢，也是拿他这强壮的参子来谢啊！
　　此时此刻，两个心理活动都很频繁的家伙，在强装淡定，望着山谷，吹着风，一言不发。
　　白若看了一眼他的侧脸。
　　阳光洒在他的发梢，闪闪发亮。
　　话说回来……
　　这么近距离，并且高清地看他的长相，的确发现他长得比一般人好看，五官的轮廓，比一般人的更清晰，并且，鼻梁高挺，眼眶深邃，虹膜还是那种浅棕色的，自带深情buff。
　　白若不由得多看了他几眼。
　　嗯，是带着欣赏美的那种眼光去看的。
　　林宇苏被她盯着看，越来越紧张，耳朵尖都红了。
　　如果是聊本子的话，他还没这么紧张啊！
　　为什么白若突然用如此深情的眼神看他啊？！
　　是陷阱对吧？她是不是打算给他下陷阱！水里有毒？还是她给他的裤兜里放了硕大的马蜂？呃……好像什么都没有啊。
　　“班长，班长大人……”
　　林宇苏忍不住开口，打破了这个暧昧的僵局。
　　“想看我的话，回去慢慢看，大大方方地看，脱光了仔仔细细地看呗？就别在这里，做这种会让人家害羞的事情了呗！”
　　白若：“我突然觉得你长得挺帅的。”
　　林宇苏：“……”
　　我挺帅的？
　　是啊，地球人都知道啊，但是你为什么要这个时候深情款款地告诉我？
　　这一发直球，打了林宇苏一个措手不及。
　　他这老司机，毫无防备地被击中了心脏，整个人都傻掉了。
　　白若凑近一点，小声说道：“真的噢。”
　　她故意在这个时候，用上了深情且认真的语气。
　　林宇苏深呼吸一口气，试图平复心里的害羞。
　　但，不行啊！
　　完全平复不下来了啊！
　　他像是屁股上长了刺一样，猛地起身，从白若面前慌慌张张地逃跑了。
　　白若：“呵呵呵~”
　　她觉得这个人，真的太有趣了。
　　明明也不是第一次听到别人夸他长得帅吧？
　　为什么能娇羞成这个样子啊……


第117节 115.我可不只是脸很帅哦

　　
　　 林宇苏终于意识到了一件事情。
　　那就是，打败无耻老司机的，不是法律，而是纯情。
　　接下来的两个小时里，他的脑子里，全是白若深情款款的“你长得挺帅的”。
　　看到花，他会默默地重复一遍“我挺帅的”。
　　看到草，他还会重复一遍“我挺帅的”。
　　再扭过头，看到白若，对上她似笑非笑的眼眸，他又唰的红了脸，迅速遁逃。
　　麻了！
　　这可耻的娇羞，怎么就扔不掉了啊。
　　洛扬终于发现他林哥的不对劲了，这特喵的，怎么看都像是怀春的二八少女啊。
　　上山的时候还好好的，这会儿是咋了？
　　“林哥，林哥你没事吧？不会是中暑了吧！”
　　林宇苏本想说，劳资这么棒的身体，还会中暑？笑话！
　　但是，扭头对上了白若的视线，他又分分钟改了主意：“哎呀，我头好晕哦，这就是传说中的中暑的感觉吗？”
　　一边矫揉造作地装病，一边偷偷观察白若的反应。
　　白若走过来了。
　　白若伸出手了。
　　她扶了一下他的胳膊，道：“我左边的口袋里有糖。”
　　她还记得他大学里的低血糖毛病，但今天带着糖出来，纯属是巧合，倒也不是特地给他准备的。
　　林宇苏愣了一下，心里一酸。
　　好，好得很。
　　她竟然还给他随时准备了糖果吗？
　　他抽了抽鼻子，道：“班长大人，你对我太好了，我真是无以为报，只好以身相许了。”
　　白若：“别装了。”
　　林宇苏扯了下嘴角，讪讪地笑了。
　　什么哦，原来她看得出来他在装啊？
　　……
　　登顶，用了比想象中更多的时间。
　　一路上走走停停，林宇苏拍了相当多的照片。用他的话来说，接下来的一个礼拜打卡都有素材了耶！
　　但是，只有照片，还是不足以骗得太多的点赞。
　　林宇苏试图跟白若商量，让她帮忙写点小作文，最好是能让人看完之后男默女泪的那种，用来发在AA圈子里。
　　“再取个UC震惊部风格的标题，比如说，震惊！高考前夕，两个男高中生竟然光天化日之下钻进快捷酒店……一起背诵英语单词，看完班主任都流泪了。”
　　白若用高深莫测的眼神瞧他：“小伙子，你是懂骗赞的。”
　　编故事嘛，对于她来说，不是什么难事。
　　不过，马上就要高考了，哪有时间来写这个小作文？
　　突然，白若这脑子里灵光一闪，有了主意了。
　　“林宇苏，还记得你答应过我，要听我安排的吗？”
　　“记得啊。”林宇苏期待地看着她。
　　全听老婆大人的安排啦。
　　“那我安排你写小作文。”白若拍了拍他的肩膀：“加油，我看好你。”
　　林宇苏：“？？？”
　　老婆大人没憋好心思啊。
　　他这作文水平，能够感动谁呢？
　　白若看他无所适从的样子，又特别好心地补了一句：“我帮你修改，你先写着。”
　　有了这句话，林宇苏的脸色才好看了一些。
　　“这样还差不多。不过，你看这天都要黑了，咱们今天还下山吗？”
　　他一边这么问着，一边开始熟练地搭帐篷了。
　　其他人，也都在有样学样，搭起了帐篷。
　　白若摇了摇头，心想，你特喵的何必还要先斩后奏呢？
　　今晚这腿注定是不能用了，明天能不能下山都是另外一回事了，铁定得疼得要死要活。
　　还好，她带了那种能够消肿止痛的软膏，到时候抹一抹腿，明天就不会太疼了。
　　洛扬和他的女朋友秀儿互相看了一眼。
　　洛扬：“那个，我们今晚……”
　　秀儿面无表情地走了过去，跟她的女同学一起搭帐篷了。
　　“哎。”
　　他叹了口气，又将目光转向了远处竹林间的林宇苏。
　　“林哥，我们今晚……”
　　林宇苏瞪了他一眼，用口型比了个“滚”。
　　洛扬：嘤嘤嘤，所以爱会消失对吗？
　　好吧，今晚他注定是孤家寡人了。
　　偏偏在这个时候，他还能够隐约听到邱兰娜在那边喊“哥哥”的声音，真是无了个大语。
　　搭好帐篷，林宇苏钻进去，铺好了厚厚的垫子，又上去试着躺了一下。
　　确定很舒服，他这才钻出来，向白若招了招手。
　　“快来试试。”
　　“嗯？不用试了，是个床就行。”
　　白若在准备自热火锅，今晚烫点菜，将就吃一顿。
　　她的生活里，大多都是粗茶淡饭，但，也绝对不将就。
　　林宇苏看着她忙活晚餐，心里又无端地起了许多的幸福感。
　　明明龙虾鲍鱼常常吃来着，早都尝遍了人间美味，怎么还会对吃的东西产生幸福感呢？
　　而且，还是这种粗茶淡饭，劣质火锅！
　　“你不能吃辣吧。”白若正要往汤锅里放辣椒，又停住了手。
　　“没事，你放点也行。”林宇苏托着下巴，微笑着看她。
　　结果白若是一点也没有放。
　　她还是很担心林宇苏在山上发病，然后需要喊人把他抬下山的可能性。
　　“赶紧吃，吃完了准备生火，晚上很冷的。”
　　生火的地方，是之前清理出来的一块沙地，周围一根毛都没有。
　　林宇苏还是用一堆碎石块，围出了一个火盆的范围。
　　安全还是很重要的。
　　晚上有人要熬夜看星星，林宇苏便让他们顺带盯着营地上的火堆，别让火星子惹出事情来。
　　看他这么慎重，白若心里的忧虑，又少了几分。
　　山风呼呼地吹着，带来几分与夏季不相符的萧瑟感。
　　坐在石堆上眺望远方，她会忍不住去回忆自己失去的上辈子。
　　以前总想出去旅游，却是到死也没有时间。
　　这辈子，似乎正在一点点地实现上辈子的心愿。
　　白若也不是没有怀疑过，现在的生活只是自己临死之前的一场大梦……但，掐着脸的时候很痛，把自己的脸摁在水盆里的时候，也会有清晰的窒息感。
　　所以，这不是梦，而是真实的人生啊。
　　“想什么呢，这么入神？”
　　肩头突然一沉。
　　林宇苏将他的羽绒服盖在了她的肩头。
　　然后，顺势挤着坐了下来。
　　“听说某个面瘫少女觉得我很帅，我特此来验证一下。”
　　林宇苏握住她的手，放在了自己的心口。
　　“我可不只是脸好看哦，要不要再看看其他好看的地方？”


第118节 116.我其实是正经人，你懂吧？

　　
　　这里，只有他们俩在。
　　火堆离这里有点远，现在只能看到一个浅浅的橘色影子。
　　距离约定好的六月六日，已经很近了。
　　白若还真有点紧张，以及一丢丢的害怕。
　　林宇苏握住她的手，让她感受自己的腹肌轮廓，然后，继续往下走……
　　“够了。”
　　白若慌慌张张收回了手，在衣摆上使劲地蹭了蹭。
　　“够了够了！”
　　刚刚的触感，她要花至少两天时间才能忘记！
　　妈耶，自己真的要拿他当药引子吗？不会直接把人治死了吧。
　　“我！我觉得没必要……嗯……”
　　这个，自己以前又不是没有，对吧。
　　她早已经过了对人体探索有兴趣的年纪啊！
　　林宇苏轻咳一声，默默地收回了手。
　　“抱歉，我刚刚有点上头了。”
　　他不是刚刚有点上头，而是现在也很上头。
　　月光底下，他偷偷地看白若，看了好几回，越看越是心痒。
　　但，在这种地方擦枪走火，肯定不行啊！
　　且不说这边会不会有滚落山崖的风险，这有劲的山风就够人喝一壶了。
　　可是，理智觉得不应该要，身体却好想要！
　　啊，这可恶的欲望，他要跟欲望势不两立。
　　林宇苏赶紧摸出了手机，道：“咱们俩背书吧！这种好地方，当然要用来背书了，对吧，班长？”
　　打开了手机相册，结果却不小心点开了一个涩图集。
　　林宇苏大囧。
　　“不，我这个是意外，我其实是正经人，你知道吧？”
　　他试图跟白若解释，但白若已经在用鄙夷的眼神看他了。
　　正经人？
　　正经人手机里有二十个G的涩图是吧。
　　很好，恭喜你重新定义了“正经人”。
　　白若转过头去，拿出手机，打开了自己的相册。
　　她的相册里倒是挺干净的，没什么脏东西。
　　林宇苏把脑袋凑了过来，看了一眼。
　　除了随手拍的风景，就是一些截屏，随便打开一个去看，写的是……“**的产后护理”？！
　　林宇苏不免要高看她几眼了。
　　“想不到班长大人还有当养猪大户的梦想。”
　　白若摇了摇头：“我只是想看看，自己的兴趣在哪里。”
　　“那你现在找到了吗？”
　　白若还是摇头：“我觉得什么都没有意思。”
　　做了一辈子的社畜之后，她以为自己再也不会喜欢朝九晚五的稳定生活。
　　但，稍微接触了一下商业之后，她又觉得，还不如上班稳定。
　　倒买倒卖固然能赚不少钱，可惜，这种机会不是随时都有的。
　　至于开店什么的……
　　有一句老话叫做，开店容易，守店难。
　　白若显然不会高估了自己的毅力。
　　所以，到底干点什么才好呢？总不能一辈子靠着林宇苏这棵大树，躺平，摆大烂吧。
　　“你要是觉得生活没意思了，就想想我。”林宇苏很认真地说道：“你看，我总比生活有意思吧？”
　　白若摇了摇头。
　　这个动作，简直是让林宇苏心痛。
　　“什么鬼？我没意思吗？你竟然觉得我没意思嘛？”他突然激动起来：“也不知道是谁，之前还说我帅呢！”
　　白若：“呃……”
　　她要怎么告诉他，那就只是一句单纯的夸奖呢？
　　真的，别把这话放在心上，也不能当饭吃嘛。
　　林宇苏深呼吸一口气，郑重地握住了她的手：“其实我已经帮你想好了，以后你该干什么。”
　　白若：“嗯？”
　　林宇苏认真地说道：“以后，你来给我洗衣做饭奶孩子，我去挣钱给你保管，这工作很棒棒吧？”
　　白若：“呸！我拒绝！”
　　林宇苏继续蛊惑她：“我这个人要求不高的，只要一个孩子就行了，而且吧，我用钱也用得不多，一个月你只要给我五十万零花钱，剩下的都是你的。”
　　神他喵的用钱不多。
　　要点碧莲吧，哥↑哥↓~
　　白若默默地收回了自己的手。
　　她自然不会把一个十八岁少年的保证当一回事。
　　挣钱这种事情，她自己就可以。
　　至于她和林宇苏之间的缘分，她想，是不可能坚持超过三个月的。
　　嗯？为什么是三个月？
　　此时，白·网恋教父·若，有话要说：据可靠的恋爱规律来看，恋爱的新鲜感会在三个月之后大量减退，原本完美无缺的恋人，也会变得不再完美，分手的概率会大大增加。
　　如果白若想要报复这个能当海王的种子选手，那么目前就有一条绝对可行的道路。
　　那就是在完成AA的这个活动，拿完奖之后，掰断电话卡，切断一切过往联系，然后人间蒸发。
　　可想而知，林宇苏会是怎么样的痛彻心扉。
　　将来的他会黑化成什么样，简直是想想都可怕。
　　可，现在的情况来看……
　　白若觉得，真相和她所见的一切，都有出入。
　　复仇的计划，须得谨慎且仔细地斟酌，不可以乱来了。
　　“未来真是扑朔迷离啊。”
　　白若想想都头疼，只好将那些乱七八糟的思绪暂且摁下去。
　　“阿嚏！”
　　她重重地打了个喷嚏，这才意识到，自己的头疼不仅仅是因为未来，还因为感冒。
　　林宇苏伸出手，摸了摸她的额头，又摸了摸自己的。
　　“我去，太烫了吧！你这不得烧成傻子啊？”
　　他吓了一跳，立刻往帐篷里跑。
　　“还好我很机智地带了一堆感冒药！”
　　……
　　……
　　半夜的时候，白若还是发起了高烧。
　　她一向都认为自己的身体倍儿棒，就算不吃药，感冒都会痊愈。
　　所以，她也从来没有把感冒当回事。
　　今天算是被狠狠地摆了一道了。
　　这种天气，山下的夜晚，甚至需要开空调了，但山上还是很冷。
　　白若都算是有先见之明了，带了有毯子，以及两件厚衣服。
　　可是，全部穿上，再把自己裹紧了，还是觉得冷啊！
　　林宇苏看着她瑟瑟发抖，蜷缩作一团的样子，心里最软的地方，像是被狠狠地拧了一下。
　　他没说话，只是掀开了她的被子，给她穿上自己的羽绒服，再将她紧紧抱在怀里。
　　“还冷吗？”
　　“唔。”
　　白若迷迷糊糊地靠着他，突然眼眶一热，无意识地落下两行泪。
　　林宇苏感觉到了脖子那儿的潮湿，心头一颤。
　　他闭了闭眼睛，无力地叹了口气。
　　手掌收紧，又缓缓放松，再收紧。
　　“你啊！你啊！你啊……你真的只剩下嘴是硬的了。”


第119节 117.我的原则就是不当人

　　
　　 天亮了。
　　白若带着头疼和干渴的不适，幽幽地睁开了眼睛。
　　扭头，四下看了看。
　　林宇苏已经不在帐篷里，但身边的被窝里，还有他的温度。
　　昨晚自己都干了些什么？
　　白若皱着眉头，回忆了大半天，也没有想出个所以然来。
　　不过，唯一清晰的记忆，就是半夜醒来的时候，对上了的，林宇苏深沉的双眸。
　　他好像一晚上都没睡？
　　就那样，一晚上守着她，没睡？！
　　白若使劲地摁了摁太阳穴，试着缓解渐渐发作的偏头痛。
　　罪恶的感觉，在她的心头滋生，如同病毒一般蔓延。
　　他根本没有必要，对她这么好来着……
　　“白若，起来了吗？好点了吗？”
　　林宇苏带着刚刚泡好的自热米饭，拉开了帐篷的帘子。
　　白若仔细地观察了一下他的精神状态，看着他那俩乌黑的眼圈，她不太好意思地低下了头：“抱歉。”
　　“怎么突然道歉？”
　　林宇苏把手里的早餐递给她。
　　他没把她的道歉当一回事，反正也没觉得自己做了什么了不起的事情。
　　“先吃点东西吧，然后再吃一回感冒药，等下要是起得来，就一起下山，起不来的话……”
　　他略微想了想，道：“起不来的话，我叫人带着担架上来抬你。”
　　白若连忙摆手，表示自己还行，不到需要抓紧抬走的地步。
　　“来，喝粥，啊~”
　　林宇苏明明都困得抬不起眼皮了，还想着喂她吃了早饭再说。
　　白若心情复杂。
　　迎着他期待的眼神，她没有拒绝他的粥，就老老实实地任由他填满自己的肚子。
　　林宇苏根本没想到，她竟然能这么配合。
　　毕竟，在过去的二十多天时间里，她对他说的最多的就是“不要”、“我拒绝”，要不就是“得加钱”。
　　林宇苏能够感觉到，昨晚之后，她对他的态度，发生了很微妙的变化。
　　都说生病的人情绪变化大，而且最容易对照顾自己的人产生好感。
　　现在看来，这话一点也不虚。
　　虽说心里满满的都是窃喜，但是，深知白若有多么难以攻略的林某人，决定假装没有这回事，默默的，继续当个没有感情的喂饭工具人。
　　此时的气氛，相当和谐。
　　只是，无论白若还是林宇苏，心里都像是塞满了羽绒。
　　有一种明明很满，却又空落落、不真实的感觉。
　　……
　　……
　　半个小时之后。
　　喝完粥，吃过药的白若，被林宇苏摁在被子里，命令式的要求她再睡会。
　　白若表示，自己再睡就得成傻子了！
　　“我要去庙里拜一拜。”白若这样说道：“兴许拜完之后我的病就好了。”
　　林宇苏鄙夷道：“你一个知识分子，竟然如此封建迷信。”
　　白若伸手扒拉他，试图把他从帐篷门口扒拉开：“没错，我就是这样的，所以赶紧起开，让我出去透透气！”
　　“别去了。”
　　林宇苏像是在摁不听话的大宝贝一样，一手把她摁倒。
　　“老老实实在这呆着，庙里打卡这件事情，交给我了。”
　　白若捣腾着两条纤细的白腿，在试图踹翻他。
　　可惜，没啥作用。
　　她的手，比他的短。
　　他只要摁住她的额头，她就扑腾不起多少水花了。
　　林宇苏憋着笑，道：“再闹的话，我要绑人了。”
　　白若这才终于停下了扑腾的双腿。
　　她仇视地瞪着他，像是要把他吃了一样。
　　林宇苏替她顺了顺睡得乱七八糟的头发，道：“别乱走，要是有人欺负你，你就给我打电话，懂了吗？”
　　如此深情的眼神，注定能秒杀一票的少女。
　　可惜白若不是那一票少女的某一位。
　　她注定不上他的车，不走他的高速公路。
　　白若呵呵一笑，道：“你被校花欺负的时候，都还是我替你解的围。”
　　林宇苏：“……”
　　你要是不提这茬，咱们俩还能做好朋友。
　　白若捏了捏嘴角，手动管理好了自己的表情：“好了，你去吧，我睡就是了。”
　　林宇苏将信将疑地看着她。
　　“我认为你是想要调虎离山。”
　　白若：“放心吧，我是很有原则的人。”
　　我的原则就是不当人，不好意思嗷。
　　林宇苏不太放心地出门去了。
　　他这边前脚刚走，白若后脚就钻出了帐篷。
　　开玩笑，帐篷里的味儿，哪有山顶的空气新鲜？难得上山一趟，要是不留点特别的照片，岂不是白费了自己的辛苦！
　　当然，作为一个贪生怕死的少女，白若不会作死去深山的方向的。
　　她的活动范围里，都有至少三五个人。
　　巧的是，她在路上又遇到了那个来美术写生的小学妹。
　　“咦？”
　　还是小学妹先认出了她。
　　“是你呀，好心的……学姐？”
　　白若穿着男生的衣服，但长了一张清纯少女的脸。
　　朝夕相处的同学们或许不会认识到她的性别变化，但，陌生人就很容易认出来。
　　肤白貌美，唇红齿白，明眸善睐，弱风扶柳……这样的，能是男孩子啊？
　　“是学姐吗？”小学妹不太确定，又悄悄地确认了一遍。
　　“那不重要。”白若还是习惯性地打太极。
　　对方笑了笑，也没有再问。
　　“你这是在画什么？”白若看了一眼她的画板。
　　上面画的风景，好像跟眼前的没什么关系。
　　小学妹不太好意思地说道：“其实吧，我是在补前几天的作业……”
　　白若：“噢！”
　　小学妹又道：“我擅长画人物肖像的！学姐，要不要试试我的手艺？”
　　白若摆了摆手。
　　她可没有那么自恋。
　　这个时候，小学妹又不好意思地翻开了画集，找出了自己之前画的杰作。
　　看着画板上的自己，白若惊呆了！
　　合着这是先斩后奏了啊。
　　“学姐，这个送给你吧，就当是之前的谢礼。”
　　她把这张山间少女图摘下来，恭恭敬敬地递到了白若手里。
　　该说不说的，小学妹这手艺真的不错。
　　她画的可不是普通的少女，而是王维诗里的……咳咳咳，是加了美颜滤镜和磨皮特效的少女。
　　白若都不敢相信，自己能有这么好看？
　　嗯？
　　她仔细一看，少女后面还有个少年。
　　看穿着打扮，应该是林宇苏无疑。
　　但，林宇苏这个少年，连脸都没有被画出来，与背景浑然一体，简直是太潦草了。
　　要不要这么偏心啊。
　　“谢谢。”
　　白若哭笑不得地收下了这幅画。
　　作为回赠，她从口袋里摸出了剩下的牛轧糖。
　　“谢谢啦！学姐人真好哦。”
　　  “礼尚往来罢了，谢谢你的画。”
　　这平平无奇的一幕，却被举着手机到处采风景的洛扬，不小心地拍了下来。
　　洛扬心里咯噔一下。
　　林哥的小跟班，这是在跟漂亮学妹有说有笑地干什么呢？


第120节 118.她吃了？

　　
　　“这照片，我该怎么办呢？”
　　洛扬心情复杂。
　　他想到了自己这一次被绿茶表坑害的经历，心里很苦。
　　林宇苏是他的好哥们，白若，是他好哥们相中的人。
　　尽管他们俩的爱情里充满了不情愿，以及离经叛道的味儿，但在洛扬看来，白若就是林哥的人，这一点绝对不容改变。
　　现在，林哥去那边寺庙祈福去了，白若却在背着他撩妹……
　　“可是，班长对我也不错，还教过我不少题目。”
　　洛扬想到这里，默默地把这张照片锁进了私密相册。
　　他决定给班长一次机会。
　　“如果他愿意悬崖勒马，那就不把这照片传给林哥了。”
　　洛扬还是希望他们俩能好好的。
　　说起来，也只有班长能够管得住林哥，让林哥愿意学点东西了。
　　……
　　……
　　白若在山间逛了一会儿，又慢悠悠地绕回了营地。
　　这个时候，林宇苏还没有回来。
　　不过，留守营地的其他人，已经在准备生火做饭了。
　　“下午我们就准备下山，所以，午饭早点做。”
　　对于这个提议，白若没什么意见。
　　虽然脚还是软的，身体很虚，但她还是不想成为特立独行的那个。
　　中午依然是改良版的自热火锅，放上了面条和芝士，火腿，以及之前准备好的炸虾，金针菇，肥牛……
　　白若这边的自热火锅，总是比别人捡柴添火，整得一身都是灰，辛辛苦苦做出来的那些好吃得多，香味儿也更足。
　　看到她这边轻轻松松地就吃上了午餐，其他人又开始窃窃私语。
　　有羡慕的，也有嫉妒的，更多的，是疑惑。
　　那是个什么玩意儿？
　　要知道，在14年这个时候，自热火锅还没有流行起来呢。
　　林宇苏也是闻着香味儿一路走了过来，看到白若的时候，明显这眼神就温柔了很多。
　　好耶。
　　班长大人果然很听话地在等着他，没有乱走！
　　“白若，你看我给你带了什么来？”
　　他走到白若跟前，蹲下，摊开了手心。
　　手心里，是一串红色的珠子，看起来像是玉石，实际上……
　　“听说这个是大师开光的，特别灵验，只卖给有缘人诶！你看，跟我这个是一对的，是清朝流传下来的古董哟。”
　　白若看他那兴奋劲，实在是不忍告诉他，这两串红色珠子，都是纯纯的大玻璃。
　　而且，所谓的有缘人，恐怕是有“元”人。
　　“你这个花了多少钱买的？”
　　“哎呀。大师说了，艺术品不讲钱，要讲缘。”林宇苏拉过她的手，给她把这串红色大玻璃带上：“也就区区一千两百块吧！挺划算的。”
　　白若：“……”
　　一千两百块钱的大玻璃，纯纯的大怨种。
　　果然这些“大师”都很实在，就是不骗穷人。
　　迎着林宇苏那兴奋的眼神，白若真不忍心告诉他真相，就默默地戴着了。
　　人家不差这千把块钱，差的是千把块钱能带来的乐趣。
　　她何必做那个不解风情的气氛破坏者？
　　“尝一下，熟了没？”
　　她用筷子夹起一小块肥牛，递到了林宇苏嘴边。
　　“要是没有熟的话……”
　　他迅速捂住了发烫的脸颊，不太自然地撇过脸去。
　　白若困惑地看着他，这是咋了？
　　被她传染了感冒？
　　林宇苏轻咳一声，小声道：“别、别突然喂食play，我这个人脸皮薄，不好意思的。”
　　白若好笑道：“你？脸皮薄？”
　　他这个人其实没什么说服力，但是他脸上两坨红晕，还是很有说服力的。
　　于是，她把筷子递给了他。
　　“那你自己夹。”
　　林宇苏接过筷子，心里的小人噗通跪地，流下两行宽泪：瞧瞧自己这怂样儿！老婆的喂食play都不敢接，还是个男人吗？
　　然而，他去夹菜的手，还是有点颤抖。
　　他真的很怂就是了。
　　平日里号称阅片无数老司机，没人的时候也敢大胆地A上去亲亲抱抱举高高，但是，偏偏招架不住突然的深情小妙招。
　　“班长大人……”
　　“嗯？”
　　白若抬头看他，他夹起一块沾满芝士的年糕，颤抖着手，递到了她的嘴边。
　　从他的眼神里，她读懂了他的试探，以及发酵得越来越厉害的羞怯。
　　麻了。
　　你是纯情少女吗？
　　不敢玩深情小妙招，就别玩啊。
　　“尝尝？尝尝吧！”林宇苏比她还要紧张。
　　“我自己可以夹。”白若神情淡然。
　　“可是我已经夹给你了啊！”林宇苏这手抖得像是帕金森了一样。
　　“你夹的，我就一定要吃？”白若在憋笑，但不明显。
　　两人僵持了几秒钟。
　　在林宇苏心中怅然，准备打退堂鼓的时候，白若握住了他拿筷子的那只手，将那块年糕吃了。
　　“还可以，熟了。”
　　她发表了这样一句不咸不淡的评价。
　　林宇苏当场石化。
　　她吃了？吃了？真的吃了？
　　为什么她能这么淡定地接受喂食play？
　　为什么他没有办法像她那样淡定？
　　为什么！！！
　　━━∑(￣□￣*|||━━
　　……
　　下午。
　　打卡完成之后，到了返程的时间。
　　林宇苏在闷闷不乐地收拾帐篷，白若在叠小毛毯，时不时会打个喷嚏。
　　洛扬在不远处，看着他们俩，那是欲言又止。
　　等了一会儿，他终于找到了白若不在场的机会，向林宇苏走了过来。
　　林宇苏挑了挑眉：“什么事？”
　　洛扬：“没什么，就是……”
　　林宇苏盯着他看。
　　被他用审问的目光盯着，洛扬顿时就囧了。
　　“哎呀，就是我觉得，你最近跟班长关系挺好的。”
　　林宇苏：“你嫉妒啊？”
　　“没有没有！我干嘛嫉妒这个？我就是……就是觉得，你应该再多管一管班长。”
　　林宇苏好笑道：“我管班长？什么意思？”
　　他似乎听出了洛扬的话外音。
　　于是，在洛扬说出其他话之前，林宇苏拍了拍他的肩膀，道：“班长是自由的，她喜欢做什么，喜欢跟谁说话，喜欢跟谁交往，我都不会多加干涉，这么说，你能明白吗？”
　　听他这么说，洛扬愣住了。
　　过了好一会儿。
　　洛扬郁闷地叹了口气，道：“林哥，这不像你啊。难道，你跟班长的关系，不是我想象的情侣关系吗？”
　　“并不是啊。”
　　林宇苏大方承认了:
　　“其实是我在追她，她还不同意的那种关系哦。”


第121节 119.你故意撩我，我看出来了

　　
　　这一天。
　　洛扬回想起了被迫帮林宇苏抵挡追求者，处理情书和礼物的忙碌日子。
　　他一直以为，林宇苏是做什么都能成功，就算什么都不做，也会有人源源不断倒贴的情圣。
　　可是，现在的情况，却给了他一个响亮的嘴巴子。
　　林宇苏，也有追不到的人。
　　那个曾经总是对追求者倒搭不理，甚至口出恶言的林宇苏，只是没有遇到理想型。
　　现在，他遇到那个理想型了。
　　他也可以像是个清纯少女似的，面泛娇羞，甚至可以像是个舔苟一样，替人家背包，帮人家端茶倒水洗脚捏肩……
　　“真是服了。”
　　洛扬感觉他对林哥的滤镜有点碎了。
　　“原来情圣也有滑铁卢的时候啊。”
　　这么一想，他跟女朋友闹别扭算个啥啊？顶多就是两个村之间，动用锄头镰刀以及马粪的战斗级别啊！
　　人家那才是原子弹爆炸，鸣人和佐助的世纪之战嘛。
　　于是，最近天天在为如何哄好女朋友这件事情发愁的洛扬，突然心情舒畅了许多。
　　“可怜的林哥。”
　　他掏出手机，把那张照片给删了。
　　为什么删了？
　　理由很简单啊，现在是人家林宇苏在倒追，又不是已经确定了关系之后班长出轨。
　　那，这就是人家自己的事情了。
　　作为吃瓜群众，他自然不会再多事了。
　　……
　　……
　　下山的路，也没有比上山的路好走多少。
　　主要是坡度实在太陡峭，下来的时候刹不住车，脚趾很痛。
　　白若一开始还能咬牙坚持，但是，走了一个多小时之后，她就发现不对劲了。
　　鞋子怎么湿了？
　　她慢慢脱离大部队，一瘸一拐地挪到栈道边的石凳上，脱下了鞋子。
　　这不看不要紧，一看简直触目惊心。
　　每个脚趾都磨破了皮，脚后跟也擦出了血泡，在一阵阵地胀痛着。
　　旧的血泡磨破了，白袜子都被染了一大片，甚至浸到了运动鞋面上。
　　可是，明明已经这么惨了，她也还是不好意思麻烦别人，尤其是林宇苏。
　　“还好有先见之明，准备了药粉。”
　　白若淡定地撕开了消毒棉片的包装，仔细地处理自己的伤口。
　　处理好之后，她倒上了厚厚的药粉，再用纱布简单包裹一下。
　　搞定！
　　她换了个更舒服一些的姿势，翘着脚丫子，让它们吹吹风，透透气。
　　再掏出之前准备好的，消肿止痛的药膏，给自己的双腿仔细地抹一抹。
　　林宇苏跟兄弟们聊着天，往前走了几百米了，才发现一直跟在大部队后面的白若不见了。
　　他立刻转身，三步并作两步，返回找人！
　　洛扬他们纳闷地看着他，刚刚还说已经没力气了呢？这会儿跑这么快啊！
　　“白若？！白若！”
　　林宇苏一边走，一边大声地喊着。
　　“都叫你别乱走，你怎么不听话啊，白若！”
　　一个转角过去，林宇苏看到了一抹雪白。
　　白若正撩高了裤腿，给她那雪白的大腿抹药膏，裤腿够大，已经被她撩到了大腿根。
　　两人四目相对，彼此无言。
　　林宇苏红着脸，背过身去：“你这是……干什么呢？”
　　白若：“抹药。”
　　林宇苏扯了扯嘴角，想要骂人：“那你为什么不告诉我？擅自离队，这是一个有计划的学霸该干的事情吗？”
　　白若：“抱歉。”
　　她竟然不反驳，就这样乖乖地道歉了。
　　林宇苏心里的火气，一下子被她的乖巧给卸了下来。
　　他无奈又好笑，再看到她裹满了绷带的脚趾，好笑又变成了心好痛。
　　这么严重了，都不知道喊他帮忙吗？
　　就算不希望被担架抬下山，也可以让他把她背下山啊。
　　“你要不要来点？”白若举了一下手里还剩得挺多的药膏。
　　“……要。”
　　于是，林宇苏放下了他那个硕大的背包，坐到了白若身边。
　　他的目光，始终停留在她的脚丫子上。
　　想了半天，他也没有说什么。
　　“你这样抹药膏不行，要这样。”
　　白若看他把这么贵的药膏全抹在腿毛上了，这心情简直无法用语言来形容。
　　混账东西！
　　不准暴殄天物！
　　她赶紧摁住了他的手，用指尖轻轻刮了一下他的手指腹，将那些乳白色的膏状药刮下来，然后，在手心里捂化了，这才上手去揉他的腿。
　　坐在石凳上不方便，她又蹲了下来，靠在了他的腿边。
　　这小手还是挺灵巧的，伺候得他相当舒服。
　　大腿上原本紧绷的肌肉，在她的安抚下，一点点放松下来。
　　林宇苏心跳得咚咚的。
　　平日里能说会道的他，这个时候，愣是一个字都说不出来了。
　　这个场面……
　　啊啊啊！
　　怎么跟他那些不要脸的梦那么像？
　　呼吸！
　　她的呼吸气息，吐到他的腿上了！
　　不好了，小兄弟要造反了，w(ﾟДﾟ)w！
　　林宇苏捂住自己的脸，仰起头。
　　生怕又鼻血直流。
　　“好了。”
　　白若放下了他的裤腿，又重新坐回石凳上。
　　她又略微抬起头看他，看到他泛红的耳朵尖，以及紧张到攥紧了的手指。
　　该说不说的，他真的要比她更像少女。
　　可惜一米九的男人真变成少女的话，会有点辣眼睛。
　　“林宇苏，你没事吧？”她明知道他有事，还故意这么问，绝对是够坏。
　　“我有事。”林宇苏闷闷地哼了一声。
　　坏女人啊坏女人。
　　他这会儿确定，她是故意的了。
　　别以为用一张无辜的脸，就能掩盖自己的坏心眼儿啊。
　　他捏住了她的下巴，果断亲了上去。
　　“你故意撩我，我看出来了。”
　　“才没有……”
　　理论型恋爱大师白某人，这会儿也终于红了脸。
　　不过，也许是感冒还没有好，她对他的依赖，还没有减退……
　　总之，现在的她，并没有选择推开他。
　　在林宇苏完成了一阶段的造反之后，白若推了推眼镜，带着一丢丢狡黠的笑意，起身，淡定地坐到了他的腿上，与他近距离，面对面。
　　林宇苏：“！！！”
　　什么！
　　什么情况？！
　　啊？！！
　　白若扯住他的衣领，附身，亲了亲他的嘴角。
　　在林宇苏羞耻与震惊交织的目光注视下，她又淡定地起身，穿上鞋子，下山去了。
　　走远了，他才听到她说了两个字：谢礼。
　　咕噜——
　　林宇苏咽了咽口水，捂脸。
　　“果然是被她瓢了吗？好刺激！嘤嘤嘤！”


第122节 120.那个大姐姐在装蘑菇

　　
　　回到半山腰的旅馆，天色已经暗下来。
　　从这里下山的路，可以选择坐车了。
　　林宇苏自然要选择坐车！
　　毕竟，白若这脚，已经肿的不方便穿鞋子了。
　　也不知道她的忍痛能力为什么那么强？都已经到了旁人看着会疼死的地步了，她也不喊不叫的。
　　洛扬看到白若那包扎得像是粽子一样的脚，又想到了自己被邱兰娜欺骗的事情。
　　他这个时候才知道，那个女人到底有多么矫情。
　　同样的，也是这个时候了，他才知道，自己有多么愚蠢。
　　就邱兰娜那脚，不红不肿，还非得贴个创可贴？
　　你贴创可贴就贴呗，还装走不了路？
　　特喵的，真是无耻！
　　林宇苏在帮白若收拾行李，准备连夜下山，带她去医院，做一下仔细地包扎，避免伤口感染。
　　白若觉得吧，这真是小题大做……
　　不就是磨出了几个血泡吗？
　　多大点事。
　　再说了，她的处理已经够用了啊，以前也都是这么处理的。
　　“你这小脚丫这么漂亮，不怕感染之后烂掉啊？”林宇苏哼了一声，道：“我可告诉你，我是足控啊，足控！”
　　白若：“那我突然觉得，它烂掉比较好。”
　　话音未落，林宇苏就捏住了她的脸，用凶狠的眼神警告她，不准再乱说话。
　　白若笑了一下，没再说什么。
　　林宇苏凑过来，低声说道：“你想不想知道，我在庙里给你许了个什么愿望。”
　　“不想知道。”
　　他有点不死心，主要是倾诉欲望有点强：“你想知道的话，我可以悄悄地告诉你。”
　　“说出来就不灵了。”
　　白若把他堵了回去。
　　她提起了自己的行李，往门口走去。
　　老板娘已经把她的笋干晒好了，连同那些还没有来得及吃的麻辣小螃蟹、小河虾什么的，打包了满满的两大袋。
　　白若惊呆了：“我有这么多的吗？”
　　老板娘笑了笑，道：“我们人少，吃不了那么多，就给你匀了点。”
　　主要是她看白若顺眼。
　　主要还是没有对比，就没有伤害。
　　瞧瞧那些娇生惯养的小女生、小男生，哪个能够像白若这样，出来玩一趟，还顺便捞点鱼，赚个几百块的？
　　像白若这样的，不想暴富都困难啊。
　　“那就谢谢了。”
　　白若没有继续推辞，而是顺势收下。
　　上车之后，给老板娘的收款码转账一百块钱，以表心意。
　　林宇苏看着她的操作，心想，这一点倒是和他认识的一样，不喜欢占别人的便宜，不爱欠人情。
　　他回味着这次的打卡旅行，嘴角就没有片刻是放下来过的。
　　哎呀，美滋滋~
　　尤其是想到昨晚抱着她睡觉，看她因为受不了高热而无意识流泪的软弱小模样，他就觉得自己被撩惨了。
　　多可爱啊！
　　虽然嘴巴很硬，但人很软嘛。
　　嘴硬这种事情，是可以原谅的，也是可以改变的。
　　林宇苏觉得，只要给他足够的时间，他保证可以把傲气的班长调娇了。
　　但是，时间，还够用吗？
　　他想到了她之前昏倒在医务室的事情，也想到了她昨晚的高烧不退。
　　虽说庙里的那位大和尚给他算了一卦，卦象显示他和他的爱人能够携手并进六十年，恩爱到白头，只是他追妻之路有点坎坷……但是，大和尚说的话，能当真吗？
　　林宇苏很愁啊。
　　……
　　夜色正浓。
　　从山区一路开出来，纯粹的黑夜渐渐变成了五彩斑斓的黑。
　　原本只能听到风吹林叶的声响，这会儿满耳朵都是大城市的嘈杂。发动机的嗡鸣声，喇叭的噪音，连同路边震耳欲聋的嗨曲，都叫白若觉得有些烦躁，连同脚上的疼痛感也变得明显了起来。
　　林宇苏和白若坐着的这辆车，正在飞速地驶向医院的方向。
　　进入市区之后，林宇苏就接到了林妈打来的电话：“林宇苏，你爸呢？”
　　林宇苏纳闷了：“我爸不是早就回家了吗？”
　　“回家了？他要是回家了，公司的电话怎么会打到我的手机上！”
　　林妈那是气不打一处来。
　　“你老老实实告诉我，你爸是不是钓鱼去啦！”
　　林宇苏：“……”
　　哦，差点忘了，这个家里，真正跟钓鱼佬不共戴天的人，是他亲爱的妈咪。
　　他该怎么办呢？
　　是出卖老爹，还是头铁到底？
　　林妈从他的沉默中，读懂了真相：“你要是敢帮你爹撒谎，你看我怎么收拾你。”
　　林宇苏心里咯噔一下，赶紧道：
　　“没有！绝对没有！其实，是……是我女朋友……和我一起……邀请老爹去她家参观了一下……鱼塘，竹林什么的……”
　　说着，他给白若递了一个求助的眼神。
　　白若扯了扯嘴角：这是又要叫她撒谎？
　　话说，她撒谎好使吗！
　　见她不说话，林宇苏只好捏了捏她的脸：“我女朋友害羞，不好意思说我们见家长的事情。”
　　白若：“……”
　　早知道他要说这个，还不如出个声，当他的帮凶。
　　挂断电话之前，林宇苏明显听到，老妈的语气缓和了很多。
　　很显然，白若的名字，比他说什么都好使。
　　他已经隐约地意识到了自己未来的家庭地位，可能比老爹还不如了。
　　“到了，下车吧。”
　　林宇苏拉着白若，带她下车。
　　可是，白若这会儿的腿已经动不了了，疼是小事，关键是肿啊！
　　这双腿突然落在实地上，疼得她崴了一下，直接撞在了林宇苏的胸口。
　　林宇苏赶紧扶住了她。
　　“你看看，嘴硬有什么好下场吗？”他这个时候还想着要教育她。
　　“我没事。”
　　白某人推开了他的搀扶，忍着疼，倔强地往医院里走去。
　　疼吗？这点疼，算什么！
　　大老爷们流血不流泪，再软不能软了骨气，哼。
　　没走两步，嘴硬的白某人又蹲了下来。
　　再走两步，又蹲下。
　　不明真相的吃瓜小朋友，指着白若说道：“麻麻，那个大姐姐在装蘑菇，好像个熊哦！”
　　白若回头，幽怨地看着这个可恶的熊孩子。
　　林宇苏憋着笑，走到她身边，跟她一起蹲下。
　　还未开口说话，那熊孩子又来了一句：
　　“麻麻，那个蜀黍也在装蘑菇了诶，好像个大狗哦。”


第123节 121.少女要拒绝引狼入室

　　
　　“喂，白若啊。”
　　林宇苏扶着额头，弱弱地问了一句：“为什么你是大姐姐，我就得是蜀黍啊？”
　　白若认真地想了想，道：“可能是你块头大吧。”
　　“块头大就得给我超级加辈吗！”
　　林某人从未受过这么大的侮辱。
　　他可是校草啊，校草！
　　在学校里，在学校外，都是分分钟迷倒一片美少女的存在啊。
　　凭什么芳龄十八的他要当蜀黍？
　　他还没有被叫够小哥哥好吗？
　　对此，白若表示，你被叫蜀黍的样子很狼狈，但是你跟熊孩子较劲一小时的样子更搓啊。
　　今晚值班的还是廖医师。
　　廖医师看了一眼白若的包扎，点了点头，道：“没啥问题了，我建议就是保持现状，不要乱动了。”
　　林宇苏“切”了一声。
　　“我现在开始怀疑你的医术了，廖医师。”
　　廖医师翻了个白眼：“你可以怀疑我，但不能毁谤我。”
　　“所以到底有没有事？我看她的腿都肿了。”
　　正所谓是关心则乱。
　　其实林宇苏也知道，这会儿白若的腿不会有什么问题。
　　他已经替她检查过了的嘛。
　　“没事，都说了，没事！”
　　廖医师懒得跟他啰嗦，又端着她的小煮锅去休息室了。
　　进去之后没多久，她又回头问了一句：“诶，你们吃不吃螺蛳粉啊？”
　　白若赶紧摆手拒绝。
　　林宇苏问她：“螺蛳粉是什么？”
　　白若严肃地告诉他：“就是炸厕味道的米线，你想尝尝吗？”
　　这下，林宇苏也没有了好奇心，还命令廖医师去阳台蹲着吃，别把医务室的味道搞臭了。
　　廖医师表示，你们俩都没有品味！
　　“螺蛳粉多好吃啊，你们懂不懂欣赏啊？诶，说真的，来一口吧！”
　　林宇苏嫌弃道：“你再劝我吃粑粑，我要叫我爸把你送去非洲的新医院！”
　　廖医师噎住：“……你小子！”
　　以后可别落在她手里，不然她指定得给他点颜色看看。
　　给林宇苏递了个白眼之后，她还是老老实实端着螺蛳粉去了阳台。
　　白若开了点消炎药，又买了一瓶新的消肿止痛药膏。
　　看着那白嫩的膏体，林宇苏就是老脸一红，迅速联想到白若蹲在自己脚边，帮他抹药的样子。
　　哎呀~
　　今晚做梦的素材，这不是又有了吗？
　　林宇苏推了推眼镜，遮住了镜片后的一丝有辱斯文的笑意。
　　咳咳咳。
　　不能笑出来，这要是笑出来，也忒猥琐了点。
　　这种愉快的事情，只能放在脑子里，独身一人的时候，再拿出来慢慢地品味。
　　……
　　……
　　“感谢你的照顾，今天我就先回去了。”
　　医院门口，白若准备开溜。
　　最近和他接触太多了，导致她有点手足无措，得花点时间好好消化一下。
　　看她一瘸一拐的，林宇苏不放心，说什么都要把她送到楼下才肯走。
　　到了楼下了，林宇苏又挠了挠头发，小声说道：“你们家楼道窄，灯光又暗，我不放心，我得送你到楼上再走。”
　　白若：“……”
　　这让白若有一种“我不请你回家坐会儿喝个茶，我就不是人”的奇妙罪恶感。
　　但，罪恶就罪恶！
　　她不会头脑一热，就引狼入室，提前掉节操的。
　　白若抿了抿嘴唇，一言不发地往楼上走。
　　林宇苏跟在她身后，盯着她的背影，盯得入神。
　　这楼梯，平日里怎么看都太长，今天却觉得怎么这么短？
　　还没有走两步呢，就走完啦。
　　唉，早知道这楼梯这么短，他应该鼓起勇气，牵她的手，将她壁咚，使其娇羞来着！
　　离开了竹灵山，回到学校，白若肯定又会变回那个喜欢让他“走开”，连牵手也不让的高冷死傲娇了。
　　“我得看到你进门了才走。”林宇苏一脸认真的关切：“还有，你别总是回头看我，我又不是变态，能对你一个病人下手吗？”
　　白若反问道：“你对我下手的次数，还少吗？”
　　林宇苏被她问倒了，尴尬地嘿嘿笑了两声。
　　“其实，我一开始的目的，真的只是想让你重新燃起生活的希望。”
　　白若不说话，默默地低头，在背包里找大门的钥匙。
　　“现在！现在……现在我的想法，有点不一样了。”
　　白若抬起头，看了他一眼。
　　林宇苏往前走了两步，伸出手，摸了摸她的头发。
　　止言又欲。
　　欲言又止。
　　忘了说啥！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　羞耻心爆炸了几回，终于把他想说的话给炸没了。
　　“晚安！明天见！晚安晚安晚安……”
　　他连续说了一串儿的晚安，也不等白若回应，红着脸飞快地转过身，一阵风似的往楼下去了。
　　白若：“？？？”
　　至于吗，害羞成这样？
　　都已经亲亲抱抱举高高这么多回了，这会儿才开始娇羞，合理吗？
　　白若叹了口气，摸了摸自己的脸颊。
　　别看她这么淡定，其实脸也热了，心跳也快太多了。
　　不过，她比十八岁的少年能装，喜不形于色。
　　她拧开钥匙，推门进去。
　　打开灯，坐在沙发上，脱掉鞋子，扔掉外套。
　　目光扫过了手腕上的大红玻璃珠，她心头一紧，赶紧将它摘了下来，避免再因它想到自己与他那个混沌的夜晚。
　　“接下来，就是等高考了啊。”
　　白若闭了闭眼睛。
　　但，很快就想到了什么，猛地睁开了眼睛。
　　“6月6号！这也……也要来了……”
　　这两天的疲惫，都让她差点忘了，关于6月6日的事情。
　　她咬了下嘴唇，低下头，看了一眼罪恶的右手。
　　这只手，在山顶上的时候，摸……摸到过那啥……
　　啪啪啪——
　　白若使劲拍了拍自己的手，又拿起纸巾，使劲地擦了擦。
　　“叫你乱摸脏东西！”
　　打完手背之后，她捂着脸，趴在了沙发上。
　　“我特喵的真的要用他来当药引子吗！话说我就不能考虑diy吗？！这下咋办才好……不会上瘾吧？”
　　网络大佬们曾经说过，冲动是魔鬼。
　　白若切身体会到了被魔鬼支配的恐惧。
　　在气氛刚好的情况下，她甚至敢主动坐到林宇苏的腿上，亲他！
　　啪啪啪——
　　白若开始拍自己的嘴巴了。
　　她咬着嘴唇，撅着屁股，使劲地用脑袋蹭了蹭抱枕。
　　“疯了，疯了疯了……”


第124节 122.她不对劲，但他要替她瞒着！

　　
　　6月6号，如期而至。
　　第二天就是高考了，今天自然得来学校，听老师们讲几句并没有什么用，但必须要有的话。
　　三年都没有迟到过的班主任，今天竟然迟到了，是让人没想到的。
　　但，没想到的人里面，不包括白若。
　　看到班主任让外卖员送了一堆最贵的奶茶来教室里，挨个分发，白若轻叹了一口气，心想，历史的轨迹，还是有重合的。
　　“老班今天是咋了？一人一杯奶茶，还有一个粽子！”
　　“我觉得老班可能是中彩票了。”
　　“中彩票？我觉得老班是终于良心发现了！”
　　“说实话，老班的良心一直都有吧。”
　　“严厉是严厉了点，对我还是蛮好的，我那次在学校里又吐又拉的，还是老班骑车送我去的医院呢。”
　　“唉，说起来，老班还给我拿过十块钱呢。”
　　班主任坐在后排的空位置上，托着下巴，听这些孩子们叽叽喳喳。
　　作为这个班级的班主任，三年来对每个人都很严厉，还没收了他们不少的东西，如今也到了应该全部还给他们的时候。
　　明天，便是“走求名利无双地，打出樊笼第一关”了。
　　今天的班主任不打算管纪律，也不打算给人说教了，只是一遍遍嘱咐他们，带好准考证身份证啥的。
　　女同学们已经有趴在桌上哽咽的了。
　　男生们还是要没心没肺一些，这会儿依然在嬉笑打闹。
　　林宇苏以及他那一圈的小伙伴们，在商量着高考完去哪里玩。
　　洛扬表示，他要回老家的乡下，去给福利院做义工，这是之前答应好的事情。
　　他的女朋友也会跟着去，这一次，他一定要好好把人家哄回来。
　　张彬彬则表示，要去送俩月的外卖，买只一万多的游戏本，带去大学里好好炫耀一下。
　　阿炎则是羞涩一笑，道：“我要去东寺高中那边的女仆咖啡馆打工。”
　　此话一出，全场寂静。
　　林宇苏扯了扯嘴角，艰难道：“你认真的吗？男扮女装啊？”
　　阿炎抚摸着自己的脸庞：“不行吗？”
　　“来人，众筹给阿炎买一面镜子。”
　　“诶？！”
　　林宇苏拍了拍他长满了腿毛的大腿，道：“你一定要去的话，记得把腿毛刮干净点！还有，胡子也得刮了，再记得把脚洗干净，换双新袜子嗷。”
　　阿炎：“……”
　　林哥，你别这么伤人好吗？这样是不对的！
　　张彬彬憋着笑，道：“阿炎，我建议你不要想不开，因为这样有可能错失四年择偶权。”
　　阿炎困惑地看着他，问道：“四年择偶权？那是什么东西？”
　　张彬彬也困惑地回看他：“村里都通网了，你小子还在用2G冲浪呢？”
　　然后，在众人打量的目光中，张彬彬很骄傲地拿出了自己刚买的小米手机。
　　“来，我给你康康，什么叫网速超快！”
　　白若和林宇苏互相看了一眼，默契地保持住了观望的态度。
　　这个时候，大部分的同学还没有正经的智能手机。
　　毕竟是高中生嘛，而且，还是14年这个时候的高中生。
　　能用小米的，就貌似已经比用杂牌手机的厉害了一些。
　　至于用爱疯的……像林宇苏这样的……那就是神一般的存在。
　　张彬彬很愉快地向同志们炫耀了一波自己的新手机，并且强调这是两千块买的，超级贵，是他在养猪场铲屎俩月换来的劳动成果。
　　林宇苏不得不用高深的目光，多瞧他几眼。
　　阿炎很羡慕，一个劲地说：“等我女装回来，我要买个爱疯，比你这更牛。”
　　至于张彬彬，这会儿也换了手机。
　　不过，是个不知道经过了多少手的爱疯，都已经掉漆了。
　　“我大表哥给我的，反正也没有要钱，将就用呗。”
　　说着，他又将目光投向了林宇苏：“林哥，你暑假要干嘛？没打算好的话，跟我一起回家种田吧。”
　　林宇苏连忙摆手，心想他可不像他那不着调的爹，喜欢种田又喜欢钓鱼的。
　　话说上次老爹偷溜出去钓鱼，就已经被老妈狠狠薅了一顿，而且鱼竿也没收了！
　　看到老妈那凶神恶煞的样子，林宇苏就对种田和钓鱼之类的事情有阴影了。
　　“总之，我应该还是留在市里，出国旅游也没意思，还累人。”
　　林宇苏这么说着，偷偷看了白若一眼。
　　白若低着头，在纸上写写画画。
　　林宇苏把脑袋凑了过去，看她在写什么。
　　“你这是？作文题目？还有阅读理解？”
　　林宇苏吃了一惊。
　　虽然没有任何证据证明，这些内容跟明天的高考有关系，但他还是下意识地拿了个本子，不动声色地盖住了她写的内容。
　　白若愣了一下，惊疑不定地看他。
　　这个动作……
　　是意味着他知道什么了吗？
　　“好了，都回去复习吧，别围着我了。”林宇苏装作若无其事的样子，把身边的小伙伴都轰走了。
　　等到这个位置重新恢复冷清，他这才用上严肃的眼神，盯着白若。
　　白若被他盯得浑身发毛。
　　但，还是假装什么都不懂的样子。
　　林宇苏：“你在干什么？”
　　白若：“押题。”
　　当然是给他押题了。
　　自己会需要这个吗？
　　时隔太久，数理化的具体试题，她已经记不清了，只能大概罗列出高考卷上的题型。
　　至于语文的阅读理解，以及作文题，她还是记得清清楚楚。
　　她将这一页纸撕了下来，对折一下，交给了林宇苏。
　　林宇苏呆呆地看着她。
　　他回想着她曾经做过的那些，像是有未卜先知能力的事情，旧物置换，解决医闹，以及对未来V商构造的设想……
　　现在，是一张押题的纸。
　　一个简单的作文题目，她描述得这么详细，甚至还有好几个角度的解读方案！
　　“你回去之后，好好地琢磨一下这个作文题，会很有用。”
　　白若心想，这就算是对得起他给的那些积蓄，以及林爸、林妈，还有他亲姐姐林舟舟的厚爱了。
　　“为什么偏偏是这道题？”林宇苏还是问了这个问题。
　　“你不想做，也可以不做。”白若一副无所谓的样子。
　　林宇苏从她的眼神里，读不到什么可疑的讯号。
　　莫非，真的只是他多心了？
　　他接过这张纸，郑重地放进了口袋最里层。
　　紧接着，他压低声音，认真地说了一句：
　　“这个秘密，可以，也只可以，告诉我一个人哦。”


第125节 123.莫名重合的小爱好

　　
　　下午三点半，学校里结束了最后一节课，宣布放学。
　　他们的考场在另一个学校，距离这里有差不多五个公交站的距离。
　　不过，倒是离白若她家挺近的。
　　今天自然得各回各家。
　　关于“6月6号”的约定，彼此默契地没有提起。
　　就算是一向对白若漠不关心的父母，今天下午也坐车赶了回来。
　　林宇苏和她在最后一个十字路口分别。
　　他背着单肩包，站在人群中，目送她走出去很远。
　　插在裤兜里的手，紧紧攥着那张写满了题型的纸。
　　这一刻，他的心情，无法用语言去形容。
　　“我感觉到了她对我认真的偏爱呢。”
　　……
　　……
　　这是白若重生以来，第一次不用自己拿钥匙开门。
　　家门虚掩着，她推门而入。
　　桌上放着一大堆的水果、点心，还有一盒昂贵的巧克力，以及一个草莓味的蛋糕。
　　老妈在厨房里忙碌着，时不时端一盘菜出来。
　　至于老爸，坐在阳台的推拉门边上，抽着烟。
　　听到推门的声音，他回头看了一眼。
　　“你回来了。”
　　这语气里，倒也听不出什么高兴不高兴的。
　　白若点了点头：“嗯。”
　　“洗手吃饭吧。”
　　这个家庭的氛围，总是非常的奇怪。
　　就算是白若自己也搞不懂，为什么这个世界上会有看起来根本不熟的一家人？
　　老爸和老妈很多年前就开始各做各的事业，在一条大马路上遇到，都能假装互不相识。
　　但，就算是搞事业，他们家也始终没有富起来过。
　　“上一次一起吃饭，是去年了吧。”白若的老爸这样不咸不淡地说了一句。
　　“嗯，去年年底。”白若的老妈，不咸不淡地回了一句。
　　他们俩又不约而同地抬起头，看向白若。
　　白若面无表情地夹菜，干饭。
　　这种虚情假意的家庭氛围，说实话她不知道有什么好保持的。
　　还是吃饭比较重要。
　　“白若，明天高考了，你知道的吧？”老爸问道。
　　“知道。”
　　老妈放下筷子，严肃地看着她。
　　“考试成绩，决定了你以后能从我们这里拿到多少的学费，生活费，也决定了你的人生。我想，这个你也是知道的吧？”
　　“知道。”
　　这些话，已经是白若听的第二遍了。
　　第一次听的时候，她觉得心里很扎。
　　现在听起来，好像没什么感觉了，不在乎了！
　　这俩极其不负责的父母，又互相交换了一下眼神。
　　好像……
　　也没有什么要对这个便宜儿子说的了？
　　那就，继续吃饭吧。
　　……
　　……
　　在这种诡异的气氛里，这顿过早的晚饭，可算是吃完了。
　　白若提着书包，回了自己的房间。
　　林宇苏像是与她心有灵犀一般，掐着点给她打了个视频电话。
　　“在干嘛呢，班长大人？”
　　白若拿起了手中的本子，对准镜头，让他看了一眼。
　　她在看言情小说。
　　林宇苏愣了一下，道：“这么巧吗？我也在看这本。”
　　他举起手里的书晃了晃，又问：“为啥我们看的书封面不太一样？咦？”
　　白若：“……”
　　有没有可能我买不起正版，这是我在书摊上问黄牛称斤买的盗版？
　　当然，就看盗版这个行为，她自己是觉得不妥的。
　　都是没钱惹的祸。
　　林宇苏：“诶，你要是喜欢这个类型的书，我这里有很多，要不要我给你拿两箱？”
　　白若翻动着手里的书页，随口说道：“高考结束我就搬出去住了，用不着借给我，我不方便还。”
　　“搬出去住吗？”
　　林宇苏心里莫名高兴了一下。
　　“那，要不要合租什么的？我也想要搬出去住！”
　　白若：“你在想屁吃。”
　　好吧，这是又被拒绝了。
　　林宇苏小声“切”了一下，继续翻看手里的书。
　　他们俩的爱好，就是会在这种莫名其妙的点重合上。
　　林宇苏很享受这种重合的部分，感觉终于解决了学霸和学渣之间的鸿沟，离白若更近了一些。
　　在接下来的两个小时里，两人几乎没有说过话，却也没有挂断电话。
　　林宇苏看完了手中的两本书之后，开始写登山活动的小作文，准备发到AA的交际圈骗赞。
　　看他写作文的样子，就像是便秘了一样。
　　白若有点于心不忍：“不行的话就算了。”
　　林宇苏：“行！男人不能说自己不行！”
　　白若好笑道：“那你写了多少字了？”
　　“我写了三行了！”
　　三行，去掉标点符号，还剩24个字。
　　这是他努力憋了半小时的成果。
　　“那你写了什么？念给我听下。”
　　林宇苏咳嗽一声，道：“我……我写的是……”
　　他觉得有点难以启齿。
　　“哎呀，反正我觉得我写的挺好的。”
　　白若一看他这羞涩的表情，就知道他铁定没写什么正经东西。
　　看了看时间，白若又从桌底下掏出一本书来，一看标题：《清纯少妇你别撩》。
　　白若：“……”
　　原来自己曾经的口味，这么狂野吗？
　　再换一本看看。
　　结果这本的名字是……《霸总要轻轻爱》。
　　按斤卖的言情小说，果然不可对它有过高的期待值啊！
　　白若头疼不已，迅速将它们一股脑儿塞进了纸箱里。
　　在她蹲着挑挑拣拣的时候，林宇苏那边已经写完了他的小作文，打包发给了她。
　　隔着屏幕，林宇苏不好意思地说道：“看完不准笑我！我、我、我反正只是个学渣，你不能要求我写得跟你一样棒！”
　　“噢。”
　　说完，他就飞快地挂了视频。
　　白若从桌底下钻出来，捞起桌上的手机，点开了他发来的文档。
　　这小作文一共也就只需要一百多个字。
　　林宇苏倒是引经据典，用了不少的古诗，什么“美人如花隔云端！上有青冥之长天，下有渌水之波澜”，再比如“天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结”。
　　白若看完这个，心里只有俩字：牛哇！
　　你小子，平日里装熊挺能装啊？
　　这会儿终于暴露你懂得很多这个事实了吗！
　　白若将文档拉到了最后一页，看到了一句大概是他原创的话了：
　　“我对你的爱，就像拖拉机上山，轰轰烈烈……”
　　看着这话，白若沉默了。
　　好吧，懂得很多是真的，土也是真的。
　　她略微想了想，给他发了句语音：
　　“接下来三天好好努力，认真考完有奖励。”
　　______________________________________
　　作者：
　　1，关于这个首次治♂病的日子呢，不要急，在后面，有同居调♀校。
　　2，本月一千月票安排详细治病情节，没有一千月票，下个月有空了安排，后期可以点场景，还是老规矩，看月票数量安排，各位懂得都懂。


第126节 124.班长今天好像特别的娘

　　
　　 每逢大考必定下雨定律，这一次并没有及时奏效。
　　但，白若知道，最后一天考完就会下雨。
　　而且，雨还很大，比依萍问她爹要钱那天下的雨还大！
　　这场大雨，会把她家年久失修的阳台浸水，还会在她家卧室里下小雨，所以她已经决定，明天就把行李捡出来，送去宾馆，再慢慢找住的房子。
　　后天考完就不回家了。
　　反正，家里不会有人等她的，回不回家都一样。
　　对于已经参加过一次高考，并且还知道考题的人来说，倒也是心如止水。
　　今天的白若，还是老时间起床。
　　也许又是心有灵犀，还不等她穿衣服，就接到了林宇苏打来的电话。
　　她打着哈欠，问他有啥事儿？
　　林宇苏气喘吁吁的，道：“我、我刚刚到你家楼下，给你买了好东西！”
　　白若：“哈？”
　　好东西嘛？
　　难道是……
　　传说中寺庙大和尚开光圣品，百战不殆、逢考必过幸运符？
　　在白若看来，以林宇苏的性格，他只能送出这种东西。
　　她皱着眉头，光着脚，走到了阳台边上，打开窗户，往楼下看。
　　林宇苏骑着那辆粉色的小电驴来的。
　　他的手里，提着一大袋的东西。
　　对上视线之后，他跟白若使劲挥了挥手。
　　“快点，快点下来！来不及啦！”
　　其实时间还早。
　　白若挑了件丑丑的灰色T恤，穿上校服的大裤子，就这样不修边幅地下楼去了。
　　林宇苏上下打量了她一番，“啧”了两声。
　　真就仗着自己长得好看，为所欲为啊？
　　想想其他的美少女，哪个敢这样随随便便地来见他呢。
　　也就只有班长大人敢了。
　　“班长呀，你这样的形象，就不怕我这个颜狗对你的滤镜，一下子碎裂吗？”
　　白若呵呵地笑了两声：“碎了也好，碎碎平安。”
　　“唉，你就是仗着我疼爱你，肆无忌惮吧。”
　　林宇苏把手里的东西递到她的手里。
　　“好了，我先走一步，等下早高峰，得堵车了。”
　　他拧动油门，开着那辆非常喜感的粉色小电驴，潇洒如风地离去。
　　走远了之后，他还向白若挥了挥手。
　　白若打开了袋子，看到了里面的东西。
　　“红袜子？红胖次？红内衣？红色幸运符？红袋子装的早餐，里面还全是粽子？！”
　　白若在风中凌乱。
　　呵呵呵，果然她还是很了解他的啊。
　　所以，他大早上的，是上哪里去买了这堆东西？
　　能凑齐这么一套红色战服，也挺牛批的。
　　看他风尘仆仆地给自己送战前装备，要说不感动，那肯定是假的。
　　但是！
　　白若也着实没办法穿着这套红色战服，前往高考战场啊。
　　“我的幸运色，其实，好像是粉色？”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　骑着小电驴，飞速赶回家的林宇苏，被老爸、老妈堵在门口，再次检查他的背包。
　　“林宇苏，你的东西都准备好了吗？再检查一下，你的准考试，身份证……”
　　“好了好了！我都带上了！”
　　林宇苏把小电驴交给了亲姐林舟舟。
　　林舟舟打着哈欠，道：“说真的，你要这么喜欢我这小电驴，拿你的越野车来换吧。”
　　“呸！你想屁吃。”
　　林宇苏像是护食的大狗子似的，一把抢回了自己的车钥匙，迅速塞进口袋里。
　　他还想着以后开车带白若去看遍山川大海呢。
　　“让你开这段时间都不错了，还想直接把我的车给吞了啊。”
　　林舟舟嘿嘿地笑了两声，道：“怎么着，你要坐车去啊？不怕路上堵车，把你堵死？”
　　她这么一说，林宇苏的表情顿时严肃起来了。
　　是哦。
　　以往那些年，高考的早晨都很堵。
　　他又将目光投向了林舟舟的粉色小电驴。
　　“不行。人固有一死，但不能是社死。”
　　林宇苏拒绝了骑那车去考场的建议。
　　林舟舟拍了拍他的肩膀：“其实我有摩托车驾驶证，而且，还有一辆新买的摩托车，你要不要试试？”
　　摩托车？
　　听到这个建议，林宇苏眼前一亮。
　　但，很快他里的光芒就消失了。
　　因为林舟舟推出了一辆比小电驴更粉更嫩的摩托车，上面还画了helloKitty的。
　　林宇苏大惊失色：“你要骑这个送我去学校吗？！”
　　林舟舟上了车，戴上头盔，回头，拍了拍座椅。
　　“快上车，没时间解释了。”
　　林宇苏转身就要跑，但很快被他爹捉住，强行推到了摩托车边上。
　　他使劲挣扎，却也无济于事。
　　“赶紧上车，你想迟到不成？”
　　老妈也是一个劲地推他：“快点的吧，现在路上就很堵了，等下就更堵了！”
　　林宇苏流下了羞耻的泪水。
　　“你们怎么能这样啊？我可是男孩子啊！一米九的壮汉啊！”
　　“男孩子怎么了？又不是让你穿粉胖次！”
　　……
　　十几分钟之后。
　　林宇苏就在洛扬，以及张彬彬、阿炎他们惊恐的目光注视下，坐着这辆超级粉的摩托车，加速且帅气地漂移过弯，进了考场区域。
　　认识他的人，想笑，不敢笑。
　　不认识他的人，不仅笑出了声，还拍了照。
　　“那不是XXX高中的校霸，林宇苏吗？”
　　“我去，他今天是坐粉色摩托车来的。”
　　“我觉得这反差萌拉爆了，甚至怀疑校霸的凶恶之名是别人捏造的了。”
　　“其实我也觉得他不像校霸，但他用沾了粑粑的拖把打人，还被发到了网上。”
　　“扑哧！”
　　林宇苏黑了脸。
　　回头再看自己那个坑死人不偿命的老姐，他默默地记下了这笔仇。
　　“对了，林哥，你看到班长了吗？”
　　林宇苏点了点头，又问：“班长怎么了吗？”
　　“哎。没怎么，就是感觉今天的班长大人挺不对劲的。”
　　正说着话，白若从茶水间走了出来。
　　林宇苏打量着白若，试图找出，她“不对劲”的迹象。
　　这个时候，洛扬凑到他的耳朵边，悄悄地说道：“你有没有觉得，班长今天特别的娘？他竟然穿了粉色的外套！而且，腰竟然像是女孩子的一样纤细，甚至，好像还长了……胸……”
　　话音未落，林宇苏就“咚”地敲了他一下。
　　他恶狠狠地纠正道：
　　“你瞎说什么呢？！人家那是胸吗？人家那是健壮的胸大肌，那是健身的伟大成果，你懂个锤子你懂……”


第127节 125.咱们可是狼狈为奸的关系啊

　　
　　考试的过程，与白若上辈子经历的，没什么区别。
　　越是紧张的环境里，她回忆起来的细节就越多，包括曾经研究过的参考答案，也都一点点浮现在脑海中。
　　白若将它们一点点还原到试卷上。
　　做完所有的题目，还剩下将近四十分钟的时间。
　　林宇苏和她不在一个考场，但，白若却意外的发现，余青青在她这个考场上。
　　短短几天时间没见，余青青的精神状态，似乎好了很多，还胖了一些。
　　今天的她，穿了一件浅蓝色的连衣裙，靠窗边坐着，长发松松散散地扎在脑后，一副岁月静好的样子。
　　叮铃铃——
　　交卷铃声响起，所有人一齐放下了笔。
　　收卷之后，余青青缓缓站了起来，也不知道是有意还是无意，扭头，看向了白若坐的位置，微微一笑。
　　这标准的甜妹笑容，让白若愣了一下。
　　“她这到底是治好了，还是没治好？”
　　以往余青青看到她的时候，恨不得把她生吃了。
　　可是，今天的余青青，并没有那样。
　　但是，也不知道是自己的错觉，还是如何，白若觉得她笑起来很渗人。
　　有一种随时会癫狂起来，拿着刀子连捅十几个人的不妙预感。
　　她没有跟白若搭话，而是径直离开了教室。
　　……
　　教室门口。
　　林宇苏和洛扬两人肩并肩地坐在花坛边上。
　　余青青从教室边上的走廊里走过，并没有像以往那样，给他林宇苏一个含羞的眼神，或者，一句腻死人不偿命的“宇苏哥哥”。
　　她好像真的被治好了？
　　看来本市治疗精神病人的手段，又有了新的进步。
　　洛扬叹了口气，道：“校花好像变了很多。”
　　林宇苏：“那是好事。”
　　洛扬又看了他一眼，小心翼翼地问：“林哥，那天，你和校花之间，到底发生了什么？”
　　林宇苏目光幽幽地回望他：“你确定想知道吗？”
　　“呃，不想，一点也不想！”
　　洛扬赶紧收住了八卦的心思。
　　他可不想为了探听大佬的八卦，把自己搭进去。
　　林宇苏揉了揉眉心。
　　心中忐忑不安。
　　刚刚的考试，让他印证了白若给他的那份题目，有多么高的正确率。
　　这是一件好事。
　　但，这也是一件可怕的事情。
　　他意识到，自己不仅仅是拥有了白若性别的小秘密，还拥有了一个更恐怖的秘密。
　　那就是，白若，她，像是女巫，像是有超能力……
　　林宇苏是死也不可能把这个秘密泄露出去的。
　　这个秘密，哪怕是父母或者姐姐也提不得，甚至，还得在她可能露馅的时候，帮她圆回去。
　　“高考题目，她是怎么猜到的？”
　　林宇苏心里空空的，有点怕怕的。
　　“她到底是神仙，还是魔鬼？”
　　不过，话又说回来了，无论白若是神仙，还是魔鬼，都很好地解释了她为什么对他而言有这么大的吸引力。
　　他能每天晚上都梦到她，并且常常梦到与她瑟瑟。
　　“该怎么办呢？好像我爱上了很不得了的人啊。”
　　惆怅之余，他看到白若带着考试用品，从教室出来了。
　　他几乎是立刻站了起来，失魂落魄地向白若走了过去。
　　“洛儿，你自己去吃饭吧，我有事，不陪你了。”
　　“诶？！”
　　……
　　白若站在走廊的拐角那儿，等着他过来。
　　她一看他的表情，就知道他今天的三观又碎裂重组了。
　　林宇苏握住了她的手，拽着她，一言不发地往人少的地方走去。
　　他像是做贼一般，还特地避开了摄像头能扫到的范围。
　　俩人一起，从学校后门走出去，走向还在开发建设的老街，越走越偏。
　　等终于到了一个没有摄像头，也没有人的空地，林宇苏终于松开了她的手。
　　“白若，你在做一件很危险的事情。”
　　他的语气里面，甚至有点担忧。
　　“我要再确认一遍，那些题目，你没告诉第三个人吧？我的意思是，除了我以外的人，不知道的吧？”
　　白若见他这么激动，反而略显轻松地笑了起来。
　　反正也瞒不住他，早晚会暴露给他，被动防守，不如主动一把，打他一个措手不及。
　　这样，还能让他欠自己一个大大的人情。
　　“你还笑得出来！”
　　白若轻轻拍了拍他的肩膀：“别紧张，我们不是你说的，狼狈为奸的关系吗？”
　　林宇苏伸手，捏住了她的脸。
　　他有点用力，她感觉到了脸部的疼痛。
　　“既然你拉我下水了，那么，之后我要是考过了本一线，那你可得亲自去跟我爸妈解释。”
　　“我才不解释。”
　　白若无辜地看着他，一如既往的淡定，甚至有一丝俏皮的味道。
　　“林宇苏，你自己想办法去糊弄那些人好了，你怎么撒谎，怎么扯淡，我都不会揭穿你。”
　　她这个坏坏的样子，让林宇苏好气又好笑。
　　她为什么一副吃定了他的样子啊。
　　“你就不怕我泄露你的秘密，然后让你被抓起来，关进研究所？”林宇苏恨恨地问道。
　　“不怕呀。”
　　白若走近一小步，抓住了他的衣领。
　　在他觉得，自己即将被她亲吻，甚至因此紧张地闭上眼睛的时候，白若替他扣好了衬衫上的扣子，拍了拍外套上的灰尘。
　　“林同学，别忘了，咱们可是狼狈为奸的关系啊。”
　　亲吻？
　　被你预料到的亲吻，那就没有意思了嗷。
　　这种事情，偷袭才有意思。
　　白若满意地看着他的表情，从害羞到紧张，再从紧张到呆住，最后，又从呆住变成恼羞成怒。
　　“白若！”
　　被他抓住之前，白若撒腿就跑，只给他留下了一个粉色的背影。
　　他还留在暧昧的氛围里，不能自拔。
　　而她，已经像是钓着鱼的老手，把他这条蠢鱼摘下来，放进桶子里，重新挂上鱼饵，抛竿，等下一个猎物了。
　　怎么能这样呢？
　　这么渣的操作，到底是谁教给她的啊！
　　“你这个坏女人，等我抓到你，一定要让你下不来床。”
　　他感觉自己已经被她撩傻了。
　　满脑子里，全是她如同小狐狸一般，狡诈精灵的眼神。
　　三十天之前，他肯定想不到，自己会有今天……
　　  嗯，被心甘情愿地拿捏了。


第128节 126.哦？娇羞怎么演？

　　
　　 “林哥，你的作文写得咋样？”
　　“对了林哥，你觉得你数学能及格吗？”
　　“林哥林哥，我看你卷子写得满满当当当，你不会都做出来了吧？”
　　“你都答应跟我们一起去读艺术了，可别抛下我们独自美丽啊！”
　　……
　　……
　　三天考试的时间，一晃而过。
　　最后一门考完之后，到处都是对答案的声音。
　　虽说这个时候对答案的作用，只能让人凭空添堵，但，总有人乐此不疲。
　　于是~
　　有人沾沾自喜，就有人嚎啕大哭。
　　哭得最惨的，当属洛扬这位好兄弟。
　　“特喵的，我作文跑题啦！最多三十分，不能更多了！这下，我只能去专科打螺丝了，呜呜呜~”
　　林宇苏拍了拍他的肩膀，同情道：“没事，我家有很多厂，你不一定要去打螺丝。”
　　洛扬：“……”
　　林宇苏：“养猪你会不会？我让我爸开个养猪场，雇你去当铲屎官。”
　　洛扬：“！！！”
　　哥啊，你真是我的亲哥，太会安慰人了。
　　洛扬顿时觉得人生更加灰暗了。
　　突然，洛扬似乎发现了什么不对劲的地方。
　　身处于对答案风暴中心的林宇苏，为什么这么淡定？
　　他可是把卷子上写得满满当当的，难道就不在乎自己写得对不对？
　　还是说，他已经放弃治疗，准备回去接手百亿家产了？
　　“宇苏哥啊。”洛扬突然凑近了一些：“你实话告诉我，你觉得你考得咋样？”
　　林宇苏面不改色心不跳地说道：“我认为我能考本一。”
　　洛扬“嘶”了一声。
　　“你能考本一？你能？你就背了几天的书吧！除非你能把高考题目偷了来，不然你怎么考本一？”
　　林宇苏心想，恭喜你，这是你离真相最近的一次。
　　但是你已经以光速远离这个真相了。
　　他这撒谎是撒出经验来的，和白若那种一撒谎就磕巴的人不一样。
　　他的谎言，信手拈来：
　　“你以为我林某人跟你一样，当真没好好学习吗？”
　　“我那是学了！只是不爱写作业，不想暴露我的锋芒罢了。”
　　“其实，我很牛的，初中时候都已经学过微积分了，你懂吧？高数！拉格朗日中值定理！”
　　“我这是偷偷学习三年，不鸣则已，一鸣惊人，懂吧？”
　　林宇苏这一套半真半假的说辞，听得洛扬那是一愣一愣的。
　　唉哟，听起来很有道理吼。
　　等他把洛扬忽悠得差不多了，也看到白若从教室的方向出来了。
　　“行了，你们玩吧，我要去约会了。”
　　林宇苏刚刚迈出脚步，就听得头顶轰隆一声巨响。
　　抬起头去看。
　　刚刚就阴云密布的天空，此时开始咣当咣当往下砸雨点。
　　周围的同学，没有一个是带伞的，只有白若淡定地打开了手中早就准备好的大伞，淡定地踏入雨幕，不紧不慢地向林宇苏走过来。
　　林宇苏呆呆地看着她。
　　心里，一如被雨点砸了那样，波澜起伏。
　　“走吧。”
　　白若很自然地把伞递到了他的手里。
　　“你比较高，你来撑伞。”
　　雨幕中的少年和少女，互相看了一眼，又很快避开对方的视线。
　　再度对上眼时，林宇苏红了脸。
　　白若的脸上，也染了一片不太明显的桃花粉。
　　之前的约定，一拖再拖，也到了要兑现的时候了。
　　林宇苏比她还要紧张，仿佛他才是那个即将被渣骗的少女。
　　之前他的心里在纠结，到底是先拿下心，还是先拿下身。
　　可到了这个时候，他的内心已经悄悄妥协了……就算最终只能拿下一样，他也愿意的。他实在是太喜欢她了。
　　哪怕是没有结果，他也确定自己愿意与她共度这段时光。
　　他们俩装作淡定的样子，和带队老师打了招呼，离开了同学们的大部队。
　　雨很大，路上行人匆匆，而他们俩沿着红砖铺就的小道，不紧不慢地往前走。
　　白若的大脑中，已经自动在添补等下可能需要用到的物品名单：
　　“预防感冒，来碗生姜水。”
　　“预防疾病，需要最好的道具，最好的措施。”
　　“预防疼痛，需要消肿止痛膏。”
　　“善后工作得做好，洗澡少不了，衣服不穿少。”
　　“晚上再点个奢侈的海鲜粥，吃饱睡好！”
　　如果林宇苏知道她的脑子里现在正在想这个，一定会翻脸的。
　　能不能对伟大而神圣的繁衍生息保持基本的尊重啊？
　　回去把尊重俩字写一百遍啊，少女！
　　昨天，白若已经把行李捡出来，搬到了远离市中心的一家民宿，在网上订了半个月的房。
　　林宇苏跟着她坐出租车来到这儿，放眼望去，这里真是冷清至极，周围竟然就只有一家便利店，连药店都没有。
　　还好他有先见之明，已经把能够用到的一切都带上了。
　　聪明的帅小伙从不打无准备的仗。
　　“那就，请吧。”白若这个表情，这个语气，真的很渣男。
　　“喂！”林宇苏忍无可忍：“你是女孩子吧？至少你演一下娇羞啊，别一副打算把我用完就扔的坦然啊！”
　　白若装出不懂事的样子：“哦？怎么演？”
　　她越是坦然，他就越是娇羞。
　　她才不会告诉他，自己就欣赏他娇羞的样子。
　　作为一个阅历丰富的社畜，她怎么能容忍自己在一个刚成年的小男生面前娇羞败阵？
　　自尊心，不允许！
　　林宇苏咬了咬牙，哼了一声。
　　他不怀好意地看着她，像是打算看穿她的皮囊，看到她真实的内在。
　　她能不懂娇羞？
　　他可还记得她蜷缩在他的怀里，软糯糯的样子呢。
　　明明以前牵个手她都会脸红的，现在怎么变得跟他这个老油条似的了？
　　不，是比他还要老油条了！
　　“没事，反正考完试了，我也跟我爸妈说了，要去同学家玩，接下来的半个月，我会好好教你，什么是女孩子的娇羞的。”
　　白若笑容一僵。
　　不对，等等。
　　她可没有打算留他住半个月好吗！
　　治病什么的，也没有天天打针的啊？
　　“走吧，带我见识见识，咱们接下来要战斗的地方。”
　　不等白若反抗，他夹起她的胳膊，来了一招反客为主，将她带进了民宿。
　　“别腿软哦，走快点，亲爱的班长大人。”


第129节 127.一个小时了，行不行啊？

　　
　　 白若其实也纳闷，自己到底什么时候有了这样渣男的心态？
　　莫非是上辈子受林宇苏的影响太深重？
　　她亲眼见证了林宇苏谈恋爱，换女友，如同换衣服的速度，也见过了他上一秒还微笑着跟人家商量假期去哪儿玩，下一秒就板着脸说“果然跟你没感觉还是分手吧”。
　　近朱者赤，近墨者黑啊。
　　白若的惆怅，在被林宇苏拖进房间之后，发酵出了些许的不安。
　　他关上了门，扔掉了手里湿漉漉的雨伞。
　　冰凉的手指，抚摸着她的脸庞。
　　略微犹豫了几秒钟，他就亲吻了下来。
　　原以为还需要喝点酒助助兴，或者一起翻看小本子找找灵感来着……
　　结果，稀里糊涂就把彼此扒了个精光。
　　……
　　“不对劲。”
　　……
　　“怼不进。”
　　……
　　“滚啊，你是驴子吗！差不多行了吧？”
　　……
　　“一个小时了，你好烦啊，林宇苏！”
　　……
　　于是。
　　一下子就到了两个小时之后。
　　林宇苏和白若互相看了一眼，然后，彼此的眼神里，都带上了些许的嫌弃。
　　林宇苏：“我真的恨你跟个木头一样！”
　　白若：“你还说我？我建议你再看看本子，多学习学习。”
　　“哼。”
　　“哼！”
　　这关系，怎么看也不像是情侣应该有的关系。
　　但是，硬要说的话，也不是兄弟之间的感情。
　　白若扶额，叹了口气，心里郁闷地想，治病成没成，她不知道，她只知道，好疼啊！
　　他娘的，本子里全是骗人的。
　　根本就不存在“爽”这个字的用武之地。
　　至于林宇苏，心里也是满满的郁闷。
　　怎么回事呢？
　　难道贴吧网友说的是真的，国人平均十分钟以内？
　　算了算了，今天可能是日子不吉利，不能认为是自己达咩。
　　过了一会儿，林宇苏又凑过来。
　　“洗澡吗，亲？”
　　白若没有理他，而是默默地拿起了浴袍，往卫生间去了。
　　看着她很有怨气的背影，林宇苏默默地趴下了。
　　他很惆怅。
　　有一种自己表现不好，对不起金主姐姐的既视感……不对！他才是金主啊喂！到底为什么一直隐隐约约有一种被白若给瓢了的感觉呢？
　　“到底怎么肥事呢。”
　　这种事情，当然要去贴吧或者逼乎问问神奇的网友啊。
　　他掏出了手机，开始搜索自己的问题。
　　……
　　卫生间里。
　　白若坐在马桶盖上，托着下巴，望着镜子里的自己发呆。
　　其实，为什么会这么不爽，她也很纳闷。
　　“理论上来说，一个本子可能会骗我，不可能几百个本子都骗我吧？”
　　于是，她鬼使神差一般掏出了手机，开始在搜索栏里搜索相关问题的答案。
　　然后……
　　白若的表情，开始变化了。
　　“哦？”(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　“哦哦。”(｀・ω・´)
　　“哦哦哦！”⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　原来如此。
　　竟然还有这么多的套路。
　　所以，得把这样的好东西分享给林宇苏，让这个愚蠢的药引子学习一下。
　　白若这边刚刚点了分享链接，林宇苏那边也发了个链接过来。
　　林宇苏：我现在知道怎么回事了！
　　林宇苏：首先我们要这样，然后再这样，最后还得这样……
　　林宇苏：班长，你在看吗？
　　看着他发来的这些图片，白若面无表情地扣了一个“爬”。
　　呵，开什么玩笑。
　　难道今天她还会动用他这个愚蠢的药引子吗？
　　林宇苏：那我们等下，再试试吗？猫猫祟祟.JPG。
　　白若：扣多挖路！
　　今天再来俩小时，明天他们俩都得用担架抬出去好吗？
　　被拒绝了的林宇苏，在床上如同虫且一般扭动。
　　对于一个自诩老司机的美少年而言，这件事情的严重程度，可比考不上大学去打螺丝厉害的多了。
　　但是，原本就在白若面前挺卑微的他，这会儿怎么会好意思开口，强行要求再来一遍呢？
　　等白若终于结束了发呆，从卫生间出来了，林宇苏迅速拉起被子，盖住了自己，只露出俩眼睛，含情脉脉地看着她。
　　就差来一句：快来宠幸人家，人家又准备好了！
　　白若：“？？？”
　　小伙儿，你真的有这么害羞吗？
　　白若决定无视他眼神里的钩子，淡定地坐到座位上，整理自己凌乱的头发。
　　她洗澡很快，洗头也很快。
　　一套流程下来，最多不会超过十五分钟。
　　当然，主要原因是，她的头发不算长，而且也不算多。
　　柔软的发丝在洗过之后会有点微微的自来卷，总算是有几分少女的可爱。
　　林宇苏呆呆地看着她，一言不发。
　　他喜欢看她认真做事情的样子，哪怕只是简单地整理头发。
　　白若扭头看他：“怎么了？”
　　林宇苏哼了一声，道：“就是觉得你好看，多看看，不行啊？”
　　“不行。”
　　白若随手将沾满香气的毛巾扔到了他的脸上。
　　“你不洗澡了吗？床单不用换了吗？今天我要怎么睡觉？”
　　很好。
　　又恢复平日里那个公事公办的班长大人的模样了。
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声，穿上裤子，老老实实去卫生间洗漱了。
　　急嘛，当然不急于一时。
　　伟（wei）大（suo）的网友们已经现身说法，告诉了他纵欲过度的下场。
　　他是坚决不要成为其中一员的。
　　窗外的雨并没有停歇的迹象。
　　白若嘴上说着今天一定要赶他回去，实际上，还是没有那么心狠，而是把他留了下来。
　　这狭小的单人床，挤下两个人之后，就没有多少的空隙了，白若还在中间放了两瓶某哈哈矿泉水。
　　对此，林宇苏同学表示很淦。
　　“说真的，我也不是什么色模吧？你不相信我的人品，也该相信我的体力啊，我已经干了。”
　　白若扭头看了他一眼，呵了一声。
　　这个“呵”，就很是意味深长了。
　　林宇苏有些困惑，她到底是在“呵”什么？
　　是在觉得他人品不行，还是体力太行？
　　“睡觉。不准越界，不然你就回家。”白若往床沿边挪了挪，略过了几秒钟，才很小声地说了句“晚安”。
　　林宇苏盯着她凹凸有致的身材曲线，怎么睡得着呢？
　　“那个，班长大人。”
　　他的手指，不老实地敲着矿泉水瓶子。
　　敲着敲着，就抚上了她的小蛮腰。
　　在白若愤愤起身之前，他又像是被电打了一样，迅速收回了手。
　　接下来，就是他一阵的嘀嘀咕咕：
　　“我不动你，就抱着睡，行吗？”
　　“我，我还想再试试……”
　　“你看，我还有机会吗？”
　　---------------------------------------	
　　作者：月票数量到位了，这章会尽快给安排上！


第130节 128.别推，诶，膝盖也别顶

　　
　　“不行。说了不行，就是不行！”
　　白若不仅把他重新推回床边上，甚至还把他试图偷偷越界的脚推了回去。
　　林宇苏叹了口气，道：“我就没有见过你这么渣的，把人家玩完了，穿上裤子就不认人了。”
　　白若鄙夷道：“你没吃亏，就别装良家妇女了。”
　　对，没错，他没有吃亏。
　　某种意义上来说，吃亏的应该是现在老腰快断了的白若。
　　两小时啊！
　　那可是两个小时啊天。
　　她这柔软的小腰，也不能这样被折腾啊？
　　还有那又一次阵亡了的内衣……实惨。
　　“野蛮！”
　　一激动就损毁别人的内衣，算是什么臭毛病。
　　白若闭上眼睛，试图让自己睡着。
　　但，事实上，激烈的运动之后，是很难一下子睡着的。
　　过了没一会儿，她又坐了起来，靠在床头，望着窗外的雨幕发呆。
　　林宇苏从被窝的缝隙里，看到了她落寞的侧影。
　　他的手指，就在边界线边上，小心翼翼地反复试探。
　　最后，还是很怂的没有越界。
　　“唉，哪个富二代像我这样没面子呢？”
　　林宇苏觉得，就算自己不能成为撕聪哥那样的后宫之主，也不能成为老爹那样的妻管严啊。
　　这可是关系到面子问题的，很严重的！
　　可是，事实证明，妻管严的属性，已经在他身上日益明显了。
　　……
　　……
　　第二天的早晨。
　　哦，看一眼时间，已经是中午十二点半了。
　　林宇苏先醒过来。
　　醒来的第一件事情，就是伸手去摸左边的床铺。
　　嗯，很好，柔软的小白白还在，证明昨天的一切不是梦。
　　但是迎接他的，并不是想象中温柔且娇滴滴的早安，而是白若捏住他的手背，甩开他手的冷漠。
　　“你捏哪儿呢！”
　　白若那是咬牙切齿的。
　　林宇苏猛地睁开眼睛，脑子里迅速地根据刚刚的手感，模拟还原了那个玩意儿的形状。
　　他的老脸一下子红了个透：“呃，那个，那个……”
　　白若意识到了他想说什么，顿时大惊：“不准说话！”
　　“你是不是吃胖了？”
　　林宇苏还是问出了自己的疑问。
　　“我感觉班长你好像……胖得不太均匀？”
　　神特喵的胖的不太均匀。
　　白若抬起脚，正要踹他，又酸软无力地缩了回去。
　　她恨恨地拉着被子，盖住自己一夜之间肿了很多的欧派，死也不承认胖了的事情。
　　“你瞎说什么？我一直都这样好吗！”
　　谁会承认自己发育了啊？
　　不可能，哼，绝对不可能。
　　“会不会是肿瘤变大了？”林宇苏竟是认真关心的眼神。
　　毕竟，他一直以来，都以为她的“肿瘤”是长在那个位置的。
　　“也许吧！”
　　白若赶紧抓住了这个无耻的理由。
　　“所以，你别总是没事就……反正下次也……也不准你……”
　　“不碰是不可能的。”
　　林宇苏这不安分了一晚上的手，从被子底下伸过去，一把握住了白若的手腕。
　　水瓶咣当、咣当地掉在了地上。
　　床铺嘎吱地响了一声，再等白若回过神来，已经变成了他在上、她在下的方位。
　　林宇苏这会儿没有戴眼镜，这眼睛看着倒是一点也不小。
　　被他深情款款的眼神注视着，白若这心里，有点痒痒的。
　　呃，不好。
　　竟然被他勾起了一点冲动。
　　她略微转移了视线，道：“今天我不想。”
　　腿还疼着呢。
　　而且还有撕裂的感觉。
　　想来今天难以出门了。
　　林宇苏抚摸着她的脸庞，微笑道：“难道你觉得我现在是想？我也没想啊。”
　　“没想就赶紧起来！”
　　白若试图推开他，但是没能推得动。
　　他越来越近了。
　　衣服的布料在摩擦着，很有热量和力量。
　　“别推，诶，膝盖也别顶。对，就是这样，老实点哦。”
　　林宇苏捏了捏她的下巴，让她抬起头来看他。他喜欢彼此呼吸缠绕的感觉，就像是在共享生命和灵魂似的，比实际的瑟瑟更舒服。
　　“暑假开始了，你想做点什么，考虑好了吗？”
　　白若舔了下嘴唇，闷闷地说道：“打工。”
　　“打工？给谁打工？”
　　白若：“给万恶的资本家。”
　　“喂，你这说了等于没有说。”
　　白若无奈道：“你管我去干什么呢？难不成你还想要包养我？”
　　林宇苏：“好主意。”
　　白若鄙夷地看着他。
　　不牵扯金钱的关系，她就能随时功成身退。
　　但如果牵扯上了，就不好办了。
　　别看她总是一副X冷淡的样子，实际上，她的内心世界，可是相当敏感脆弱，很容易被侵略和霸占的。
　　“其实我暑假要去老爹的公司打工，体验当霸道总裁的快乐。”林宇苏一本正经地说道：“你要是愿意来的话，我就聘用你当我的秘书，有事我来干，没事我就干…”
　　“你敢说出来，我就请你吃一发膝撞。”
　　白若这冷冰冰的威胁，还是很有效的。
　　起码林宇苏终于迫于威胁，不敢再胡说八道了。
　　林宇苏叹了口气：“你这样让我很没有面子的。”
　　白若一本正经地回复道：“既然觉得没有面子，那就离我远点，去别人那里寻找你的面子。”
　　“嗯，你说得……”
　　林宇苏低下头，将脑袋埋了个胸，厚颜无耻地蹭了蹭。
　　“很有道理！”
　　在白若没有反应过来之前，果断一发鲤鱼打挺，逃之夭夭。
　　白若气得胸痛。
　　“混蛋林宇苏！！！”
　　……
　　原以为林宇苏说的，霸道总裁初体验什么的，是说说而已。
　　没想到，这天晚上，她就收到了林氏名下的化妆品公司的邀约，给她留了个暑假工的体验岗位。
　　“阿宅永不为奴，除非包吃包住！”
　　更何况，这林氏的体验岗位，竟然还不止包吃包住，还送衣服、包包，以及超大、超实用的化妆盒。
　　工资呢，倒是不太高，但也超过了白若的想象，竟然有两千一个月。
　　豪气冲天，佩服佩服。
　　恰好白若还有点在意，之前他们和谢伦合作的事情，就应下了这份差事。
　　至于林宇苏，在替她搞定了这个体验岗位之后，带着两套由他精挑细选的职场装，回来了。
　　一套，霸道总裁黑西装，他自己的。
　　另一套，风情小秘书套装，白若的。
　　“亲爱的班长大人，快看，我给你带了什么好东西！”


第131节 129.夏天这么穿，凉快！

　　
　　  林宇苏穿上西装的样子，可用判若两人来形容。
　　他收起平日里的那些嬉皮笑脸，端坐在办公桌前。把头发梳成大人模样，换一副斯文败类标配的金丝边眼镜，再打个规规矩矩的领带，戴块价值不菲的名表……
　　那的确很有霸总的风味。
　　白若承认，自己看过的至少三分之一的本子男主，都有了具体的人设。
　　她有点不好意思地低下了头。
　　于是，这一低头，她就看到了手边那套，风情小秘书套装。
　　灰色的包臀连衣裙，搭配一个浅色的小西装外套，还有配套的肉色丝袜以及高跟鞋。
　　嗯？
　　林宇苏哪里搞来的这套装备？
　　此时，霸总林某人，战术性地往后仰了仰，道：“白秘书，还等什么呢？不赶紧换上衣服，准备工作吗？”
　　白若：“……你认真的吗。”
　　这种衣服，以她的身材，能穿得好看吗！
　　不对，这不是重点。
　　重点是，这里又不是公司，干啥要她穿小秘书套装，还工作？
　　你说的这个工作，它正经吗？
　　林宇苏推了下眼镜，微笑：“白秘书，明天可就要去公司报道了哦。你难道要穿着你的男款大T恤和大裤衩子去给我工作吗？”
　　白若认真审视自己的穿着打扮。
　　竟然也没有觉得有什么问题。
　　“怎么？这么穿，犯法的吗？夏天这么穿凉快。”
　　其实她上辈子当社畜的环境里，大家都是老爷们，穿得都挺随意的。
　　大T恤，格子衫，还有休闲裤，才是标配。
　　主要那也不是什么大公司，更不是去走秀，天天穿西装，谁扛得住啊？
　　“倒也不犯法，但这个就像是进电梯不转身一样，显得挺神经的。”
　　林宇苏还要故意补一句：“我倒是不介意啦，你要是不介意以后会被人取裤衩小秘之类的绰号，那就这么穿呗。”
　　于是，在他那窃笑的眼神关怀下，白若有点绷不住了。
　　“穿就穿！与其自卑伤害自己，不如普信伤害别人。”
　　穿上这套超级显身材的风情小秘书套装，给你分分钟增加两百个情敌。
　　到时候你林宇苏就知道，敢怒不敢言，流泪又心碎的滋味了。
　　白若是这么想的。
　　但是，真正将这一整套上身之后，她却是惊了。
　　什么时候……
　　竟然可以撑得起B以上的罩杯了吗！
　　她立刻捂住了自己的胸口，咬牙切齿地想，一定是昨晚磕碰到了，这才肿了！必须得赶紧抹点消肿止痛的药膏，让它恢复原状。
　　……
　　……
　　嘎吱——
　　卫生间的门，被白若推开。
　　等了四十多分钟的林宇苏，抬起头看她。
　　映入眼帘的，是那双有了些许肉感的大长腿。
　　白若的腿型一向是很不错的，只是之前太瘦，看着可怜兮兮的。
　　最近跟着林宇苏，她的伙食好了很多，也就有了少女腿该有的肉感，丝袜超级赞！
　　目光再往上移动。
　　林宇苏愣了一下：嗯？原来这么……浮夸的吗？
　　看来早晨的时候真不是他的错觉，白若的身体，真的进入发育的高峰期了。
　　“看够了吗？”
　　白若再一次捂住了自己的胸口，并且递给他一个凶恶的眼神。
　　“出了这个门，你再这么盯着我看，我就报警啦！”
　　瞧瞧，这恼羞成怒的样子。
　　林宇苏向她招了招手，示意她过来。
　　白若的身心都是抗拒的，她不想让他觉得，自己有被驯化的可能性。
　　看她这个谨慎的样子，林宇苏就想笑。
　　“是你自己过来，还是我去捉你啊？”
　　白若：“……”
　　看到他用手指缠着领带，反复把玩的样子，白若一下子就联想到了很多尴尬的画面。
　　好吧，她怂了。
　　拼武力，拼脸皮厚度，她都不是林宇苏的对手，还是不要头铁为好。
　　白若走了过来。
　　她觉得自己应该至少可以坐在椅子上，但林宇苏却撩起袖子，单手将她抱起，放在了办公桌上。
　　他在观察她，她也在观察他。
　　近距离地看这个小伙子……
　　啧，真的帅，不开玩笑的那种帅。
　　这就是与生俱来的资本，不服不行的那种。
　　糟糕，盯得有点久，差点被他眼睛里的钩子给勾住……白若念了句“罪过”，迅速转移视线，若无其事地抠了抠腿上的丝袜。
　　“胖好点，我喜欢胖的。”林宇苏这么说着，却又很快话锋一转：“不过，明天我要求你穿衬衫上班，还有，不要穿裙子了。”
　　白若：“？？？”
　　她很快反应过来，是他嗅到了危机的意识。
　　可惜，白若这个人，可从来不是听话的好孩子。
　　她微微一笑，道：“我，就，要。”
　　你不是爱看吗？那我当然要穿啊。
　　不仅要风情万种，还要化个美美的妆，戴个美美的假发。
　　气不死你。
　　“你真的要？”
　　林宇苏抚摸着她光洁白净的脸颊，手指尖滑过她的红唇。
　　脑子里想起了昨晚从这儿听到的呜呜嗯嗯。
　　糟糕，又有点上头。
　　“这么不听话的小秘书，不怕被总裁大人打得屁股开花？”
　　白若：“你差不多得了嗷。”
　　林宇苏把脸一沉：“反正我已经通知过你了。”
　　白若：“那我不接受你的通知。”
　　林宇苏捏住了她的脸：“你不怕没有班上？”
　　白若：“那正合我意。”
　　她这面无表情的样子，让林宇苏丝毫没有占到便宜的快乐。
　　他被她气得无可奈何。
　　“行啊，你要去撩人，我也去，到时候你可别打翻了醋坛子！”
　　“林总裁，放心吧，没那可能的。”
　　白若撇开了他的手，淡然自若，道：“咱们俩又不是真的情侣。用你的话说，咱们俩就是合作关系，狼狈为奸！我犯得着吃醋吗？”
　　最重要的是，明天进入公司之后，她就有很多机会，见到林宇苏曾经的那些暧昧对象了。
　　林宇苏的身边，可不仅仅有绿茶，汉子表，神经病。
　　还是有很多正经妹纸的，甜妹，软妹，御姐……
　　上辈子的他，落在女人堆里，混得风生水起，迅速成为了公司的颜值扛把子，姐姐妹妹的幻想对象。
　　这一辈子，就算改变了一些，也不可能让他变成正儿八经的忠犬吧？
　　林宇苏心里哼了一声。
　　听这语气，还以为她真的不在乎呢。
　　可是，真不在乎的话，眼神是这样的吗？
　　林宇苏闭了闭眼睛，掩去了眼底浮现的狡诈。
　　愚蠢的班长哟，到时候，可别破了大防，喝水都带醋味呢。


第132节 130.我来给霸道总裁送手纸！

　　
　　林氏的化妆品公司，门口挂的大牌子，写着“窈窕淑女”四个字。
　　看起来，这就应该是这个化妆品公司的名字了。
　　该说不说的，有文化是有文化，就是有点怪啊。
　　“所以，大家其实都不太好意思说在这里上班，都说在林氏工作。”
　　“毕竟，你是说自己在淑女楼上班……”
　　“这有点怪，不是吗？”
　　原来如此，那确实怪。
　　白若来到这里之后，就认识了接下来两个多月的时间里，要带她上班的正式工，一个浑身上下都散发着成熟女人魅力的大姐姐，伊藤美纪。
　　没错，是个小日子来的。
　　美纪是从谢伦的公司调过来的，在这座城市已经生活了十多年，日语都忘得差不多了。
　　所以，白若也没有把她当成歪果仁来看待。
　　美纪要带的新人，除了白若，其他两个都是重点大学刚毕业的学生。
　　不过，这两位已经来公司半年了，算是白若的前辈。
　　白若的目光，时不时扫过其中一个叫陆好的女生。
　　在她的记忆里，陆好这个人，在上辈子的时候，做了林宇苏将近两年时间的助理。
　　怎么说呢？
　　陆好，人如其名。
　　家境好，长相好，性格温婉，做事有条有理。
　　至少，从目前有的记忆来看，白若挑不出她的毛病来。
　　虽然林宇苏从来没有承认过有这么个女朋友，但是，关于他们俩捕风捉影的传闻，却是从来都没有少过。
　　甚至，一度有人在传，林宇苏会跟陆好修成正果。
　　事实上，所谓的修成正果，只是吃瓜群众强行CP罢了。
　　陆好再怎么聪明能干，也不耽误林宇苏在花花世界流连忘返，并且和她保持不近不远的距离。
　　“陆好，你过来一下。”
　　美纪小姐叫住了准备去楼上报道的陆好。
　　“有什么事吗？”
　　美纪笑眯眯地说道：“也没什么事啦，就是我等下要去四楼开会！这个小妹妹，就拜托你来照顾了，可以吗？”
　　她这么说着，把白若推到了陆好跟前。
　　陆好看了白若一眼，淡淡地“哦”了一声，眼神里，闪过一丝不易察觉的不耐烦。
　　在陆好看来，白若肯定就是走关系进来的。
　　林氏的企业虽然容易进，但是，也没有容易到高中生也能进的地步。
　　这种关系户，陆好简直是厌烦至极，包括楼上那个突然空降的高中生总裁。
　　这些人，简直是职场的败类！
　　可是，碍于修养，她也不能直接把白若扔下，当场走人。
　　陆好带着她，到了工作岗位上，随手指了指。
　　“那个是你的工位，这个是我的，没事我不希望你来打扰我。”
　　白若点了点头：“好的。”
　　她当然不会没事就去打扰情敌……等等，并不是情敌，只是她的药引子上辈子的暧昧对象罢了。
　　她会在意吗？她根本不在意。
　　白若坐在了自己的位置上。
　　桌上的手机嗡嗡作响。
　　她拿起手机，还以为又是林宇苏的电话，然而并不是……等等，她并不是在期待他的电话，这一点必须要纠正。
　　“喂。”
　　电话那头却传来了林宇苏的声音：“小白白，给我送点东西到五楼办公室，快点，快点！”
　　白若沉默片刻。
　　“你怎么用一个陌生号码给我打电话？”
　　林宇苏：“什么陌生电话，这不是公司的座机吗？”
　　他听出了她语气里的些许不对劲。
　　林宇苏突然贱贱地笑了起来：“亲爱的，你在等我的电话吗？为什么你的声音，给我一种失而复得的愉悦感呢？”
　　白若冷声道：“无稽之谈。”
　　事实上，被他说中了心事，脸上臊得慌。
　　她觉得自己可能是被他那俩小时折腾得迷糊了，大脑才会出现错误的想法。
　　不等林宇苏说出更多奚落她的话，她赶紧道：“你要我送什么东西过来？”
　　林宇苏：“手纸。”
　　白若：“？？？”
　　林宇苏：“我认真的，快点送一卷手纸上来。”
　　白若郁闷了，这么大的林氏，还会缺少一卷手纸吗？
　　咋这么不靠谱呢。
　　不过，听林宇苏的语气这么着急，估计是在厕所出不来。
　　她还是拿了一包纸巾，坐电梯去五楼了。
　　……
　　……
　　林宇苏所在的办公室，是刚刚拾掇出来的。
　　办公室面积很小，但是沙发、茶吧机、电视、电脑，一整套的红木桌椅，包括书柜，一应俱全。
　　此时此刻，林宇苏翘着二郎腿，靠在沙发上，看着电视里放的早古韩剧，发着呆。
　　他倒是想要把白若的办公桌直接搬到这里来，但无奈的是，这里实在是太小了！
　　而且，这公司不大，竟然还有一条禁止办公室恋情的规定。
　　据说以前是没有的，是跟谢伦合作之后才有的。
　　这个小日子过得不太好的小老头，非常讲究所谓的职场风气。
　　这让林宇苏很是无语。
　　“我要谈恋爱，我要随时随地都能看到班长大人，我要跟班长大人亲亲！”
　　他的内心在不满足地叫嚣着。
　　“可恶。早知道就不要答应老爹，来体验什么霸总的生活了。”
　　哪个霸总像他这样憋屈的？
　　连心爱的小秘书都不能撩的霸总，一点也不霸总。
　　正在他心里嘀嘀咕咕抱怨的时候，有人敲门了。
　　林宇苏迅速地收敛了自己的表情，关掉电视，摆出了一张禁欲的高冷脸：“请进。”
　　门被推开了。
　　进来的是美纪小姐，也就是本应该给他当秘书的大姐姐。
　　当然，现在这个位置轮不到她了。
　　美纪微笑着，道：“林总，要不要去公司逛逛？我给您介绍下公司目前的运营状况，再带您认识一下元老们。”
　　林宇苏推了下眼镜，道：“这个事情嘛，不急。你先出去吧。”
　　一副很不好说话的样子。
　　美纪小姐这心里，还真有点紧张。
　　年少有为的霸道总裁，是这样的。
　　也不知道等下安排过来的白若，能不能伺候好这尊大佛？
　　很显然，美纪知道白若是走关系塞进来的，但还没有想过，这就是托着林宇苏的关系塞进来的。
　　毕竟，林宇苏自己就算是个空降的关系户了嘛。
　　哪有关系户第一天来公司，就再带个关系户来的？
　　美纪这边刚刚退出办公室，就看到白若拿着一包纸巾，过来准备敲林宇苏的办公室门。
　　“诶，白若，你上厕所去楼下，别来这里呀！”
　　美纪试图拦住她。
　　但，白若已经推门进去了，顺便撂了一句给她：
　　“我是来给林总送手纸的。”


第133节 131.必不可能拿自己奖励他的

　　
　　保持着高冷姿态的林宇苏，在看到白若的那一刻，就有点破防了。
　　不得不承认，她把控着他的欲望。
　　一颦一笑，一言一行，都会在无形中撩动他的心弦，扣响他的心扉。
　　林宇苏其实不算什么重欲的人，只是刚刚吃到点肉味，正馋的厉害的时候。
　　他下意识地站起身，走到门口，给门上个锁。
　　然后，顺手拉上过道边的窗帘。
　　白若奇怪地看着他：“你没在厕所？”
　　林宇苏反问道：“我有说我在厕所？”
　　哦，好吧。
　　他的确没有那么说。
　　所以你不在厕所，为什么还要别人给你送纸啊！
　　今天白若穿了一套裙摆到膝盖底下的职业装，黑色的小外套，刚好修饰出她的腰线，但又不会突出她的胸肌，脚上依旧没有穿高跟鞋，而是黑色的小皮鞋，走起路来也是咔哒响的。
　　很有韵味。
　　好像，还化了点妆？
　　林宇苏心里“嘁”了一声，真是够心机的，他都看到她脖子上的遮瑕了，不就是一个草莓地吗？这么害怕被人看到嗷，害羞胆小鬼。
　　“既然你没有掉在厕所里，那我走了。”
　　白若不想跟他玩眼神对视，因为自己这会儿没啥底气。
　　眼看着她转身就走，林宇苏竟然也没有拦着她，而是淡定地坐回了办公椅上，翘起二郎腿。
　　白若拧了拧门把手，没能拧得动。
　　再更用力地拧一下，就听到了电子锁滴滴滴的声音。
　　她郁闷地回头，瞪着那个满眼都是笑意的混蛋。
　　“你要死是不是！”
　　林宇苏扑哧一声笑出来：“我说，你这个新人秘书啊，这样跟总裁讲话，是真的不想混了？”
　　白若继续瞪着他：“是啊，你才知道？赶紧开门，我要去辞职。”
　　的确是恼羞成怒了的语调。
　　林宇苏摸了摸眼角，略微收敛了笑意。
　　“辞职？你以为我这里是窑子啊，想来就来，想走就走吗？”
　　“那你想怎么样？”
　　白若警惕地看着他。
　　他扯了扯领带，向她招手。
　　白若反而是后退了一小步，顺手掏出了手机：“我真的会报警。”
　　林宇苏站起身来，向她走了过去。
　　“报警吗？嘿嘿，是吗？哈……哈哈哈……”
　　白若果断抄起了柜子上花瓶，对准了旁边的罗宾、娜美、黄金梅丽号等手办：“你再来试试？”
　　“嗝。”
　　林宇苏举手投降。
　　“好了，不跟你开玩笑了，叫你来其实真的有要紧事。”
　　……
　　所谓的要紧事，是下午一个长达三个小时的会议。
　　林宇苏有一个“只要开会必定会睡着”的毛病，以往跟着老爹一起去开会，往往都能睡到被老爹用棍子赶出去。
　　这一次不太行。
　　自己是来实习的，老爹会视频参与这个会议。
　　用老爹的话来说：“你要是想睡，也行。不过，等我回来就送你去乡下养猪场挑粪，零花钱统统没收。”
　　对此，林宇苏只想说……
　　老爹，咱们能不养猪吗？我只是跟你说着玩的，谁知道你真的大早上就坐飞机去外省考场养殖场了啊！
　　但现在说什么都晚了。
　　还是那句话，在他们家，男人没啥话语权，但不代表掌控不了经济大权。
　　更何况，老爹这个话，还得到了老妈的全力支持。
　　以下是他们夫妻俩的经典言论：
　　“没错，你要是不想当总裁，就下乡喂猪。”
　　“念完高中你可就是大人了，难道还想混吃等死一辈子？”
　　“就算想要混吃等死，也得到五十岁吧？”
　　“不然你提前把遗产花完了，不得饿死啊？”
　　神特喵的提前把遗产花完了。
　　林宇苏嘴上不说，心里想着，那么多钱，那么多产业，再加俩林宇苏也花不完吧。
　　当然，这话他还是不敢说。
　　作为一个富二代，他的日子已经比其他富二代潇洒太多了。
　　爹妈对他的要求，也就仅仅只是开会别睡着而已……就连林宇苏自己，都会觉得羞愧的程度了。
　　“所以，你的目标是，让我在你睡着的时候叫醒你？”
　　白若这么说着，脑子里却莫名浮现了猫和老鼠的某些经典画面，是该给林宇苏用棍子呢，还是老鼠夹子呢？
　　哦，或者干脆拔他腿毛吧。
　　这个绝对提神醒脑。
　　什么？
　　你说能不能瑟诱？
　　这种好事就别想了，白若宁愿给他剧痛拔腿毛，也不可能拿自己奖励他的。
　　“好吧，我会叫醒你的，但你会不会舒服地醒来，就不好说了。”白若推了推眼镜。
　　“只要我醒来第一眼看到的是你，肯定身心愉悦。”林宇苏也推了推眼镜。
　　两人简单地交流了一下视线。
　　彼此的眼神里，都多多少少地藏了点奸诈。
　　白若：很好，他有觉悟了。
　　林宇苏：很好，她也有觉悟了！
　　带着这种坑对方的心情，两人客客气气地对彼此说道：“请吧。”
　　……
　　会议室里。
　　谢伦一方的代表，以及林氏集团一方的代表，各自占了一边。
　　当然，今天这种会议，谢伦是不会来的，他还在满世界地寻找他叛逆的孙女。
　　今天来的人，是他手底下的一个高管，看起来就很凶残的中年妇女。
　　这高管放眼望去，看到对面林氏全是年轻人，表情一下子就变了。
　　“你们林氏，是这样对待贵宾的吗？那两个是高中生吧！”
　　林宇苏点了点头：“没错，是高中生。”
　　白若语气严肃：“不会影响这次谈判的，您可以放心。”
　　但，他们俩的稚嫩相貌，还是让高管完全不放心。
　　等她看到林宇苏对着PPT一脸茫然的表情，那种不放心，就变成了愤怒。
　　她可以肯定，林宇苏根本听不懂她在说什么。
　　（林宇苏：全是恭维的废话，没一句重点，有啥可听的？）
　　“林氏刚刚与我们达成了那样一笔大单，就开始如此随心所欲，我想，不妥吧？如果你们不能换两个更靠谱的人过来，那么，我会将诸位的怠慢，如实告知谢伦先生的！”
　　她犀利的目光，只盯住了林宇苏一个人。
　　大有一种“老娘可不畏惧强权，不买你空降总裁的账”的架势。
　　林宇苏还没有说什么，白若已经站了起来。
　　她同样用犀利的目光，盯着这个中年妇女。
　　“华女士，既然您知道这笔单子的事情，那您要不要顺带了解一下，这单子，是跟我们林氏的谁签订的？”


第134节 132.你那是不好意思吗？

　　
　　提起这个，华女士不困了。
　　她当然知道这笔单子是跟谁签订的，毕竟，这可是谢伦先生写了一千多字的表扬信，认认真真表扬过的人啊！
　　“哼，你算是问对人了。”
　　华女士也跟着站了起来，很有气势的样子。
　　提起这位偶像，她犀利的眼神里，顿时掺上了兴奋与崇拜的光芒。
　　没错，分分钟化身为偶像的老迷妹了。
　　“这个人叫白若，是谢伦先生认证过的，少年英才，眼光独到，将来必定成为一方霸主，在商业战场大杀四方，大放异彩……虽说最终还是签的林氏的名字，但我认为，白若才是促成这笔合作的神！”
　　呃，这些夸张的表扬，倒也不是华女士自己编造的。
　　她虽然是挺崇拜白若的，但奈何文化水平低，并没有谢伦那些丰富的夸人经验，只会来句“卧槽牛批”。
　　林宇苏听得那是一愣一愣的。
　　他这个时候意识到，对面的华女士有多么瞧不起他们了。
　　敢情是连他们俩的临时工作牌都没有看啊？
　　所以现在一脸兴奋地夸奖自己刚刚鄙视过的高中生，会不会觉得有点难堪？
　　林宇苏摸了摸鼻尖，道：“差不多行了吧，华女士。”
　　我这可是为了你好。
　　不然你一把年纪还要社死，挺难受的。
　　华女士翻了个白眼：“同为少年，为什么你们不能像白若那样，成熟稳重？好好向前辈学习，虚心点，不会吗？”
　　白若：“……”
　　她替人尴尬的毛病犯了，现在是当讲还是不当讲？
　　算了，还是保持沉默吧。
　　等这位阿姨夸够了，应该就能跳过这个话题了。
　　正这么想着，她就听到这位高管尖叫了一声，像是被车轮轧过的尖叫鸡，还长长地倒抽了一口凉气。
　　“你，你就是白若？”
　　她的声音在颤抖。
　　眼神也有点发昏。
　　这个时候她才注意到，白若的工作牌。
　　白若：“同名同姓，不好意思啊。”
　　林宇苏憋着笑，扶着额头的手，有点轻微的颤抖。
　　他知道白若很厉害，但他还是很难想象，白若会面无表情地说出那句“同名同姓，不好意思啊”。
　　你那是不好意思吗？你分明是在给人家伤口撒盐。
　　你那是故意的，坏女人。
　　不过，恰好坏得他很喜欢呢，嘿嘿！
　　……
　　……
　　很快，华女士就脸色苍白地从会议室退了出来。
　　她还是无法接受，自己的偶像只是一个看起来很弱的高中生。
　　等华女士走后，会议室的气氛就稍微热了一些。
　　林宇苏托着下巴，懒洋洋地看着大屏幕，听美纪小姐念稿子。
　　好想打哈欠。
　　好想睡觉。
　　不行了，感觉满稿子都是脑子，满脑子都是柰子……
　　搞商业什么的，不是他擅长的啊。
　　他还是擅长混吃等死撩老婆。
　　“哎呀！”
　　林宇苏突然感觉腿上一痛。
　　低头一看，是白若那只白净的小手，狠狠地拧了他一下。
　　他这一声哎呀，让周围热烈讨论的高层管理们，瞬间鸦雀无声。
　　林宇苏轻咳一声，道：“不好意思，脚抽筋了。你们继续。”
　　高层们面面相觑。
　　脚抽筋了？
　　不是吧，应该是他对他们刚刚的提议表示不满吧！
　　好小子，深藏不露，老奸巨猾啊。
　　竟然让他听出刚刚那个建议，对林氏的发展不太友好吗？
　　没办法，谢伦给的太多了嗷。
　　“那个，林总啊，我们刚刚说的，其实只是一个设想，如果您不满意的话呢，我们再……”
　　其中一个带头的家伙，擦了擦额头的冷汗。
　　林宇苏面无表情地看着他：“嗯？”
　　这一个“嗯”，让对方冷汗掉得更多了。
　　坏事了。
　　莫非林宇苏还看出来，他有要中饱私囊的意图吗？没道理啊，他也就只想要十万块钱的好处费而已啊。
　　林宇苏眯起眼睛看他：“你是不是，有什么事情瞒着我？”
　　他虽然不是很懂商业上的事情，但他看出了对方的心虚。
　　为什么心虚？
　　是想要占便宜，才会心虚吧！
　　“林总！没有，绝对没有啊，我对林氏那是忠心耿耿。”
　　“嗯？！”
　　林宇苏两个“嗯”，差点没把他胆子吓裂开。
　　这特喵的到底是怎么知道，他收了十万块钱好处费的事情啊！
　　林宇苏叹了口气，手指摩挲着手边的玻璃杯，抬眼，目光阴沉地看着他：“我说，你也是林氏的老员工了吧？要是我没记错，你和徐叔是一起进的公司。”
　　对方艰难地咽了口唾沫，点了点头。
　　“我还记得，你儿子去年才上幼儿园，你也就一个儿子吧，要是有机会的话……”
　　此话一出，对方差点给林宇苏跪下了。
　　“别！别惦记我儿子！我也只是一时糊涂，林总！”
　　林宇苏呵呵地笑了两声，默默地收回了后半句话“我给他买迪迦奥特曼”。
　　……
　　……
　　很快，这位仁兄也被架了出去。
　　出门的时候，他脸色发白，捂着心口，一副即将断气的样子。
　　事到如今，他依然不知道，自己究竟是怎么暴露的。
　　等他离开之后，会议室的气氛，又冷了好几个度。
　　林宇苏虽然还是一副老神在在的样子，实际上，他的内心，比刚刚被叉出去的老兄还要困惑：为啥这货突然就在提什么十万块钱好处费的事情了？
　　突然自爆是干啥呀！
　　等到这个漫长的会议好不容易结束了，林宇苏绷着脸，将这些心思各异的老东西一个个送出了会议室，这才放松了警惕，彻底瘫在了椅子上。
　　白若：“你看起来像是耕了三亩地的老牛似的。”
　　林宇苏拉了拉她的裙摆，给她抛了个眼神：“你男人刚刚是不是有不怒自威的霸王之气？”
　　白若呵呵地笑着，随手抢回了自己的裙摆。
　　“我倒是没看出来。”
　　“切。你拧我腿毛的事情，我不会就这么算了的。”
　　哪个霸总这么没有面子？偶尔打个盹，还被小秘书揪腿毛。
　　白若走向他，伸手，捏了一把他的脸。
　　她其实是真的很好奇，他怎么装出来的高冷霸总？明明是个二缺啊。
　　看他龇牙的样子，她确定了，他还是二缺，刚刚的高冷真的是装的。
　　啪——
　　他一把握住了她的手，拽到跟前。
　　目光交汇。
　　他缓缓低下头，像是下一秒就得亲上去。
　　然而，在白若娇羞之前，他用深情的语气，说了句非常煞风景的话：
　　“唉，好想让它帮我导一次……”


第135节 133.个个都是脑补高手？

　　
　　午餐时间。
　　林宇苏捂着腮帮子，坐在狭小的办公室里，苦大仇深。
　　脸红了，有点肿。
　　是班长大人打的。
　　打完他之后，班长大人就宣布，她下午要翘班，回去摆烂去了。
　　临走之前，她还很嚣张地对林宇苏说了句话：“我这手就是烂了，也不会拿来帮你做那种事情！你再对我的手不尊敬，我还打你！”
　　瞧瞧，多么嚣张啊。
　　说打就打，还打人家英俊非凡的脸庞。
　　林宇苏叹了口气，掏出手机，点了个外卖。
　　“哪有像我这样没面子的霸道总裁啊。”
　　他觉得小说里全是骗人的。
　　但是，又觉得其中也有些许合理之处……比如说，那些穿越女进宫第一件事情，就是找机会赏皇帝一耳光，这样皇帝多半会爱上她。
　　现在，他的情况就跟那些狗血穿越剧的差不多，他已经深深爱上了赏他耳光的班长大人了。
　　果然，他是荤了头了。
　　被打都不觉得疼，还觉得心里爽爽的。
　　不过，晚点还得跟老爹汇报一下开会的心得体会，不得不先找个冰块，把脸上的红肿消一点。
　　咚咚咚——
　　敲门的声音，打断了林宇苏的计划。
　　他只能再次坐回那个位置上，托着下巴装深沉。
　　“请进。”
　　门推开了。
　　抱着一堆资料的陆好，以及提着午餐盒的美纪，一起进了门。
　　美纪的任务，是在林宇苏过来体验生活的这段时间里，照顾好他的饮食。
　　不然，娇贵的小公子要是胃病复发，他们就得统统被调往非洲了。
　　林宇苏看着饭盒里的鳗鱼盖饭，却是索然无味。
　　他想念白若做的炸小鱼了。
　　陆好将资料放在他的桌上就走，似乎不愿意跟他多说一句话。
　　林宇苏当然也没有把目光放在她的身上。
　　“诶，陆好，你等下。”
　　美纪赶紧叫住了她。
　　“这个任务，由你负责跟林总对接，你一定要尽心尽责哦。”
　　说着，还给陆好使了个眼色。
　　嗯？
　　陆好从她的眼神里，读到了这样一句话：你好好伺候他，将来你也能成为关系户，别说什么飞速转正，就算是想要从员工变老板娘，也不是梦想！
　　这句话有点长，但她确定自己是读到了。
　　而且，一瞬间就引起了她的反感。
　　她努力考上985，一路披荆斩棘，出国留学，带着那样辉煌的履历，入职林氏集团，难道是为了靠脸吃饭吗？
　　她可是要成为下一个董某人的存在！
　　她可不是娇滴滴的小白花，不想靠男人。
　　“好，我知道了。”
　　她很随便地敷衍了一句：
　　“所以，请问林总现在有什么吩咐吗？”
　　林宇苏挥了挥手，让她出去了。
　　陆好也没有停留，带着自己的东西就走。
　　林宇苏：“……”
　　他怎么觉得，这学姐脑子里也补充了不少故事呢？
　　别介啊，个个都是脑补高手？这谁受得了啊。
　　算了，那不是重点。
　　他将目光投向桌上的这堆文件。
　　“这是什么玩意儿？”
　　美纪微笑着，解释道：“一些报价表，还有产品介绍，您可以看看。”
　　注意，她说得是，您可以看看，而不是您可以提点建议。
　　这些东西其实都是早已经决定好的了，谁也不会指望林宇苏能提出什么有用的建议，毕竟他也只是个高中生而已。
　　高中生，再怎么有思维理念，也掩盖不了他阅历太浅的事实。
　　而且，种种迹象表明，他也不是什么管理系、金融系的天才。
　　对此，林宇苏只想说：你看人真准。
　　摸鱼什么的，才是他擅长的事情！
　　赚钱的事情，老爹会想办法的。
　　“嗯，你放下吧，可以走了。”
　　在人前装高冷，真的太累了。
　　美纪见他一脸的平静，心里又紧张起来：林总走的是关系户的套路，但实际上拿的是龙王归来的剧本？
　　她的脑子里，瞬间补出了一部豪门弃少忍辱负重，不鸣则已一鸣惊人的大戏。
　　呃，这事儿不是她能够决定的，现在东西送到位了，赶紧溜了溜了。
　　林宇苏：“……”
　　他大大的眼睛里，藏着小小的困惑。
　　这公司里的人，都还正常吗？
　　为什么一个个都好像很会脑补的样子。
　　……
　　……
　　于此同时。
　　白若其实并没有回家，而是在附近的商业街转悠着。
　　突然，她的目光就被一家古董店吸引了。
　　别的古董店，不是大玻璃就是大塑料，要不就是上周造的青花瓷，但这家店不一样，这里卖的都是情怀旧物。
　　比如说，老式的钟表，玩偶，甚至还有一些古着。
　　老板的信誉不用说，因为人家本身就是个有名的企业家，只不过退休了。
　　开店不是为了赚钱，更多的，还是为了向世人炫耀他的好物。
　　白若其实挺喜欢这种氛围的。
　　这会给她一种在时空中游走的奇妙感觉。
　　她推门而入，门口的风铃叮当作响。
　　坐在吧台里侧，捧着一本很旧的《红楼梦》的老板，抬起头，看了她一眼，又继续低着头看书了。
　　白若走向了隔壁摆放旧书的架子。
　　“果然还在这里。”
　　左手边第二个书架，倒数一层，有一个放满了旧书的纸箱子。
　　她蹲下身，将书架上面的几本书拿开，拿起了中间的一本。
　　这看起来应当是一本小说书。
　　但，实际上……
　　它就跟看起来一样。
　　小说封面很浮夸，五颜六色的，而且很厚。
　　只是写得非常离谱，有一种缺失了脑干的美，像是用狗屁不通文章生成器写出来的玩意儿。
　　而它的定价，竟然高达五百八。
　　也许发行商也知道这玩意儿不值钱，所以宣传的卖点竟然是：书封用小羊皮制作，尾页附送一克精美金箔。
　　作者的名字，叫阿娜，是个大英籍的少女。
　　“这书从发行开始，一共就卖了十本出去。”
　　白若抚摸着它的封面，心里回忆着曾经听说的那些传闻。
　　“国内唯一的一本，就在这家看似平平无奇的古董店里。”
　　书不值钱，但后来竟然有个外商，花一百倍的价格，收购这本狗屁不通的小说。
　　无意中按斤买得了这本书的小伙子，大赚一笔。
　　“现在，这书，就归我了。”
　　白若果断将它放回旧书箱子里，连箱子一并抱起来，送到柜台上。
　　“老板，这些我都要了。”


第136节 134.醋意上头，但我不可能承认！

　　
　　“哼。终于进入买小说送厕纸的时代了吗？”
　　老板对这些小说嗤之以鼻。
　　在他看来，这些东西拿来当厕纸都剌屁股。
　　所以，他一直在等有（da）缘（yuan）人（zhong）把它们带走。
　　“七毛钱一斤，去那边叫店员给你过程。”
　　白若点了点头，把纸箱子抱了过去。
　　“一共十六斤，十一块两毛，给你抹个零，十一块好了。”
　　白若当然是按照对方的要求，付了钱。
　　抱着这些书出门的时候，她的心里多少是有点愧疚感的。
　　这可不是七毛钱一斤的厕纸，这是王维诗里的……价值五万八的厕纸啊。
　　“唉，我会心怀虔诚地花这笔钱的。”
　　白若这样保证了一下。
　　“一定不会用它来买1080Ti的。”
　　嗯？等等，这个时候，好像1080Ti还没有发售嗷。
　　那没事了，过几年再说吧。
　　……
　　白若从公司门口路过。
　　抬起头，看了一眼林宇苏可能在的楼层，若有所思。
　　这个班，她的确上不上都不要紧。
　　作为一个重生者，有至少一百种赚钱的办法，怎么可能像上辈子那样，当个社畜呢？
　　“总之，先把这厕纸……不，这小说书给挂到网站上吧。”
　　白若这么想着，就从公司门口渐渐走远了。
　　过了没一会儿，她又折返了回来。
　　“啧，所以为什么今天的奶茶店买一送一呢？喝不完，果然太浪费了啊，好歹是十八块钱一杯的奶茶。”
　　白若这心里，在碎碎念。
　　“我一向都是很节约的人，自然不能浪费这杯奶茶，所以我才特地把它送回来，让林宇苏把它消化掉。”
　　嗯，就是这么回事。
　　白若成功找到了说服自己的理由。
　　于是，她开始往楼上走。
　　刚从五楼的电梯口出来，她就看到林宇苏正在跟一个身材曼妙的小姐姐有说有笑地聊着什么。
　　咔嚓——
　　听着那小姐姐的调笑声，白若无意识地使劲捏了一下手里的奶茶杯子。
　　这轻微的响声，也还是成功地吸引到了那边的林宇苏。
　　林宇苏回头看了一眼。
　　啥也没有看到。
　　白若已经躲到后面的茶水间了。
　　于是，他又继续说道：“那就这么说定了啊，麦子姐。”
　　小姐姐挑了挑眉，暧昧地笑了笑，道：“放心啦，你麦子姐什么时候爽约过？只要你钱给够了，别说是那玩意儿，就是比那玩意儿更那啥的，我也搞得来。”
　　林宇苏：“钱不是问题。”
　　小姐姐：“那货也不是问题，我先走了奥。”
　　于是，这小姐姐扭着水蛇腰，踩着恨天高，风情万种地回了她的办公室。
　　林宇苏轻吐了一口气，揉了揉疼痛的脖子，往回走。
　　这刚刚走到垃圾桶边上，就看到上面多了一杯还没有开封的，冰块都没有化掉的奶茶。
　　“嗯？”
　　果然这边刚刚有人过啊。
　　等等，这奶茶杯上的名字……
　　“白小姐？”
　　“手机尾号0321？”
　　林宇苏呵呵一笑，有一种抓住了调皮猎物的愉悦感了。
　　他淡定地拿起那杯奶茶，往办公室的方向走去。
　　班长大人一向都嘴硬，肯定是不可能承认，自己去而复返，偷窥而且还吃醋的事情的。
　　那么，这个就是罪证。
　　他要放在冰箱里，保存六十年！
　　每次等白若嘴硬的时候，就把这件宝贝请出来，在白若面前晃荡一下，嘿嘿嘿。
　　不过，在那之前，他还是很贱地故意戳开白若的聊天框，问了一句：
　　“亲爱的，你干嘛去了呀？人家好饿呀，给人家送点粮食好不好嘛~”
　　收到消息的白若，冷笑了一声，默默把他拉进黑名单。
　　果然就不该把他从里面放出来！
　　至于林宇苏，在看到了那红色的感叹号之后，笑得更开心了。
　　他现在的情况就是，好像在白若的黑名单里买了房一样，唔哟，进里面就像是回家一样，超级开心。
　　可能全世界也只有他这个脑回路清奇的家伙，会觉得被喜欢的人拉进黑名单是一件愉快的事情了。
　　而此时，白若的心情，只好用“玛德，绝了”来形容。
　　她明知道林宇苏上辈子是个渣男，也明知道他们俩之间现在的关系根本不是情侣，但看到他跟胸大腿长的职场御姐说说笑笑，心里还是不得劲。
　　“一定是今天太热了，我中暑了。”
　　白若这么想着，剪开两瓶藿香正气水，倒进了嘴里。
　　她的表情，迅速崩坏。
　　“这东西……呕！”
　　幸好林妈这会儿看不到她，不然的话，一定又会脑补不得了的东西了。
　　在喝过这上头的玩意儿之后，果然是透心凉，心飞扬了。
　　白若很快就忘了这件不太愉快的事情，甚至懊悔自己上头太快，竟然把那么贵的奶茶给扔了！
　　可恶，心好痛。
　　好在，之前卖出的那些东西，钱已经都到账了。
　　甚至，还比她预期的多了一点。
　　“一共是十七万，再加上我手里有的钱，那就是……”
　　白若一直没怎么算账。
　　现在稍微算了一下，把她自己都给惊到了。
　　从林宇苏，以及他的的爸妈那儿得到的各种名义的报酬，以及学校方面发的赞助和奖励，一共有二十二万了。
　　这么多钱，如果不挑地段的话，她可以买个小房子了。
　　如果是去乡下，那甚至可以买个带院子的二层。
　　毕竟现在是14年嘛，房价还不算变态。
　　不过，白若还是忍住了买房子的冲动，手里一毛钱都没有的话，是很不方便的。
　　至少，她要是想要跑路，就很难跑得掉。
　　不能随时跑路，自己哪有安全感？
　　“那就给自己买个崭新的笔记本，安慰一下自己吧。”
　　白若想着新电脑，新游戏，心情更愉快了。
　　“对了，开学之后，还要买个小电驴，这样就能骑车出去兜风了。”
　　想想都激动。
　　赶紧把这些计划写下来。
　　……
　　晚上。
　　十一点半。
　　林宇苏从公司大楼走了出来。
　　“白若竟然到现在还没有把我从黑名单拿出来。”
　　“而且，还把我的V信，电话号码都拉黑了。”
　　“说好的生气不过一小时呢？这都快第二天了。”
　　此时此刻，林某人已经没有了一开始的愉悦。
　　他开始忐忑了。
　　“我要不要回家路上买个榴莲备用？呃，还是买键盘吧，早知道把老爹那块磨亮了的榴莲皮带来了……”


第137节 135.抛弃我的话，会被我咬哦

　　
　　  林宇苏提着一只新买的键盘，以及一份麻辣水煮鱼，回到了白若租住的民宿。
　　他怀着忐忑的心情，问了问前台小姐姐，楼上203室的租客有没有退房？
　　“没有呀。”
　　“哦！没有就好。”
　　林宇苏长舒了一口气。
　　他赶紧提着键盘，三步并作两步，飞快杀到了门口。
　　敲了敲门。
　　没人搭理他。
　　他又使劲地敲了敲。
　　还是没有人搭理。
　　于是，他开始了扰民模式，断断续续，忽快忽慢，忽轻忽重地敲起来。
　　饶是如此，也还是过了好一会儿，里面才传来脚步声。
　　白若打开门，却只是打开了一道缝，通过这道门缝，看着林宇苏。
　　“有什么事啊，林宇苏同学？”
　　这语气里，是有几分不满在里面的。
　　虽然不多，但林宇苏还是很满意地捕捉到了。
　　哎呀，吃醋好啊。
　　会吃醋的才有拿下的可能性啊。
　　一个完全不在意你的女孩子，你又要怎么去攻略她呢？
　　“亲爱的，你先把门打开。”林宇苏赶紧献上自己精心挑选的麻辣水煮鱼：“看，你最爱的爆辣款，不辣不要钱。”
　　“要钱？”
　　林宇苏噎住：“辣……辣也不要钱。”
　　门缝略微开大了一些。
　　于是，他赶紧用键盘撑住那条门缝，避免它关上。
　　白若好笑地看着他：“这么激动干什么？来都来了，我还会不让你进门吗。”
　　林宇苏郑重地点了点头：“嗯，我挺怕你这么干的。”
　　他赶紧进了门，回身，把门锁上。
　　看着他英俊非凡的侧颜，白若的脑子里，莫名浮现那个前凸后翘的御姐身材。
　　然后，又被她强行摁了下去。
　　人家跟御姐调笑，关她什么事呢？
　　再说了，难道说说笑笑就一定是“那种”关系吗？
　　白若觉得自己这思维有点荒唐，于是，为了避免让林宇苏看出自己这份荒唐，她开始下意识地装无所谓的样子。
　　“这水煮鱼哪里买的？”
　　她坐在桌边，林宇苏在殷勤地准备碗筷。
　　他吃不了辣，但还是拿了个碗，倒了点清水，准备强行陪她吃这一顿。
　　“是市中心那家咯，这一份229呢，不便宜哦。”
　　白若：“哦。”
　　林宇苏见她并不拒绝这份食物，心里又忐忑起来：这是真的吃醋了吗？如果是吃醋的话，太平静了吧。
　　难道不应该上演一下这样的剧情：他一个劲地要给她解释，她一个劲地“我不听”、“我不听”？
　　来啊，闹啊，造作啊！
　　他已经做好了应付她的一切消极情绪的准备了呀。
　　然而很可惜，白若压根就没有跟他闹的心思。
　　是鱼肉不鲜了，还是米饭不香了啊。
　　白若淡定地伸出筷子，夹起一块鱼肉。
　　放进嘴里。
　　鱼肉的香气，配合着恰到好处的麻辣，让她心里那一丝不悦，也彻底散了。
　　只是，她仍然不愿意跟林宇苏说话。
　　哪怕他一直在用犯错小狗狗一般的眼神，瞧着她。
　　这顿夜宵，就这样不咸不淡地吃完了。
　　林宇苏最后的一点愉悦，也被她卷在鱼肉里，吃掉了。
　　他怂了。
　　他开始质疑自己的判断了。
　　白若这过于平静的伪装，让他甚至怀疑，她是不是压根没有吃醋？她拉黑他，只是厌倦了跟他相处的感觉，甚至不稀罕他这健壮的身躯了？
　　吃过夜宵，白若习惯性地要打扫一下卫生。
　　今天回来的时候，她路过地摊，买了一套粉色的碗，还买了个新的收纳筐。
　　这会儿，她得把这几个脏兮兮的碗洗出来。
　　“班长……”
　　“嗯？”
　　林宇苏在陪她洗碗。
　　白若什么都不说，只是默默地用厨房纸巾擦拭着洗好的碗。
　　两人其实挺有默契的。
　　一个人在洗碗，一个人在擦碗，有点小夫妻过日子的味道了。
　　“我有个朋友，是做代购的，我们都叫她麦子姐。”
　　“哦。”
　　到底还是林宇苏先没有憋住，准备和盘托出了。
　　“我下午的时候，让她帮我带点东西回来。”
　　“嗯。”
　　白若虽然还是不咸不淡的回应，但，明显愿意施舍几个眼神给他了。
　　林宇苏暗暗松了口气……
　　唉，这该死的卑微。
　　自己这么丢脸的富二代，不多见了。
　　他继续说道：“我让她帮我带了一个真人那么大的硅胶手办，到时候借给你玩，怎么样？”
　　白若嫌弃地瞪了他一眼。
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声：“其实是用来在公司里当摆件的，不是拿来用的。”
　　“谢谢，我对你的手办没有兴趣。”
　　白若收拾好了最后一个碗，将它们放进筐子里，端回房间。
　　民宿的这个厨房是在房间外面的走廊上的，说实话很不方便，白若已经决定等过了这半个月，拿到高考成绩之后，再去重新租个更好一点的房子。
　　回到房间里，林宇苏从背后靠近她，摁住了她准备开灯的手。
　　“说实话，你今天这样对我，是不是因为吃醋了？”
　　他蹭了蹭她的后颈，另一只手落在了她的小腹那儿。
　　抚摸~抚摸~
　　吃饱了，小肚子有点微微凸起。
　　手感更棒了一点。
　　“不分青红皂白地吃醋，这样好吗？”
　　“我？我怎么可能……呵……”白若还在装，但脸颊已经滚烫了：“手在碰哪儿呢！拿开！”
　　林宇苏挑开了她裙子上边的纽扣。
　　黑暗中，他与她十指相扣。
　　“亲爱的，难道在你看来，我真的只是你养的小宠物，说不养了，就能不养了的？”
　　在白若撒谎回应他之前，他亲了上去。
　　等她完全慌了神，他才松开了她。
　　“你知道有条新闻，是被抛弃的狗子步行一百多公里，就为了咬那个负心的主人一口吗？”
　　林宇苏舔了舔带着少女余温的食指。
　　话说这种事情真的看脸，某翰做这个动作很油腻，但林某人做这个动作的时候，却给人一种狼性的威胁感。
　　斯文败类什么的，果然还是……
　　太戳人了啊！
　　白若一下子红透了脸：“你！你别、别吃手指……你怎么这么变态！”
　　林宇苏挑了一下她的下巴。
　　单纯无辜。
　　笑。
　　“班长大人，我可是把我的清白交给你了。你要是随随便便地把我抛弃了，我说不定啊，也会嗅着味儿找到你，再狠狠咬你一口哦。”


第138节 136.过来，我跟你讲句悄悄话

　　
　　接下来的几天里。
　　已经做好要摆烂准备的白若，却被迫穿上了林宇苏给她准备的新的职业套装。
　　被迫上了他的车，被迫再一次跟他一起到了公司里。
　　新的职业套装，是黑西装配上白衬衫，中规中矩，毫无特色，一如房产销售。
　　白若几个晚上都没有睡好，被他撩得浑身难受，却又没能做什么实质性的……咳咳咳，大家都懂的。
　　从这一点来看，林宇苏的确不是什么重欲的人。
　　虽然他重欲起来真不是人。
　　而白若呢，也在早晨的时候，后知后觉地意识到了，他在晚上只放火不灭火的原因：就是治她呢！
　　报复，赤果果的报复！
　　真不是人啊。
　　白若心想，早知道会这样，就不该放他进门。
　　“你就到我的办公室里来工作，反正我很闲。”林宇苏这样交代道：“咱们俩可以谈谈心。”
　　“哦。”
　　白若根本没把他说的话放在心上。
　　来你办公室工作？
　　等你继续放我的火？
　　小伙子，你怕不是想屁吃。
　　看着她一去不复返了，林宇苏郁闷地打开了电脑，玩起了扫雷。
　　“唉，早知道昨晚就吃个肉了，何必跟老婆较劲，亏待自己的小兄弟呢。”
　　后悔，但迟。
　　很快就混到了下午的时间。
　　林爸风尘仆仆地从外省赶了回来。
　　看着他眉开眼笑的样子，林宇苏心里纳闷，出差能这么高兴？
　　莫非是……
　　又偷偷买了新的钓鱼设备？
　　哦，他懂了。
　　估计外省出差是假的，公费钓鱼才是真的。
　　这种事情，老爹也不是第一次干了，不过，老妈目前还没有抓到他的把柄就是了。
　　“林宇苏，你昨天这会开得！”
　　林爸上来就是一副要兴师问罪的架势。
　　“你怎么能拿人家的孩子来威胁人家呢？就算他贪了点，也不至于你要绑人家孩子吧！”
　　林宇苏：“那可是十万块钱！”
　　林爸对他怒目而视：“所以，你要为了十万块钱，把人家儿子怎么着？”
　　林宇苏无语了。
　　他哪有要绑架人家儿子？
　　都是这家伙脑补过剩惹的祸。
　　“总之，我命令你，今天去给人家道个歉，别让人家觉得，咱们林家是土匪。”
　　林宇苏叹了口气，摊手：“好好好，我会带着迪迦奥特曼去给他道歉的。”
　　说着，他又问道：“那小屁孩在哪儿念书呢？”
　　林爸给了他一个地址，顺便又告诉他，那幼儿园的园长，跟他们家一直都有联系。
　　“我这幼儿园毕业都多少年了，为啥还联系幼儿园园长？”
　　话音未落，林爸就“咚”地敲了一下他的脑壳。
　　林爸好气：“人家小时候救过你一命，你忘了？”
　　林宇苏：“昂？”
　　很快他就想起来了，好像的确有那么一回事。
　　在他念幼稚园的时候，差点淹死在学校的水池里，是一个煮饭的阿姨把他救起来的。
　　“那个阿姨怎么样了？”
　　提起这个，林爸说道：“那个阿姨就是现在的园长。”
　　林宇苏点了点头，若有所思。
　　“这事儿是你妈在张罗，我一般不私底下去见女性，也不擅长跟女**流。”
　　林宇苏给他比了个大拇指。
　　“老爹，你很守妇道。”
　　这话，自然又让他挨了老爹一发正义之锤。
　　林爸给他转了几万块钱，让他这一趟顺便拜访一下恩人，别让人觉得林家没有礼节。
　　可是，人情世故这一方面，林宇苏自认还是不如白若懂，于是，无论如何要白若跟他一起去。
　　……
　　“不去，我很忙。”
　　白若当即就拒绝了。
　　她在整理文档，做一些很基础的工作。
　　每天安排给她的工作，都只需要做两三个小时，其实真不算累。
　　不过，别看白若一直是一副摆烂的样子，实际上，安排到她手里的工作，都是有认真完成的。
　　就连美纪也常常在林宇苏面前说，白若的业务能力，比上班两三年的老员工还强。
　　对此，白若当然笑而不语。
　　这可是社畜的基本生存技能，没点真东西，怎么跟那些整天试图要求“五彩斑斓的黑”的客户打交道。
　　林宇苏叹了口气：“你不陪我去的话，我就只好……”
　　白若皱着眉头看他。
　　他突然推了下眼镜，一把将她擒拿起来，夹在胳膊底下，带着出了门。
　　“就只好用粗的了。”
　　白若：“？？？”
　　等她回过神来，已经被他夹着进了电梯里。
　　原本在电梯里嬉笑打闹的员工们，看到这一幕，吓得魂飞魄散，纷纷逃遁。
　　职场生存法则第一步——千万不要随便撞破上司的秘密。
　　他们是很懂事的。
　　这种时候，他们会认真地假装失明。
　　林宇苏哼了一声，随手把白若放下。
　　白若也不跟他客气，脚尖刚落地，她就狠狠地踩上了他的脚背。
　　她面无表情地看着他。
　　而这个时候，他在龇牙咧嘴。
　　小皮鞋踩人，真的很痛痛！
　　白若抱起了胳膊，淡定地说道：“去可以，这算出差，我要加钱。”
　　林宇苏有气无力地哼了一声：“你这脑子里，除了钱还有别的吗？比如说你亲爱的老公……唔！”
　　话还没有说完，白若又狠狠地碾了一下他的脚背。
　　“没有一千块钱，明天我就摆烂了。”
　　叮~
　　电梯开了门。
　　白若整理了一下自己的衣襟，很从容地走了出去。
　　被连续踩脚背的林总，这会儿只能好气又无奈地跟上。
　　他被她治得死死的，怎么办呢？
　　一想到老爹那种家庭弟位，他的心里就难免涌起一股悲凉：莫非这就是林家男人躲避不掉的诅咒吗？
　　而且，这么小小的个子，看起来又那么好rua的软妹，怎么对他的脚背如此凶残！
　　林宇苏想不明白的事情可多了。
　　白若回头看他时，他正一脚踹上路边的易拉罐，像运球一样把它运着走。
　　好家伙。
　　西装革履的总裁，像小学生一样。
　　白若停下了脚步，他也没有注意到，直接撞了过来。
　　“怎么样，好玩吗？”
　　林宇苏挑了挑眉，道：“你凑过来，我跟你讲句悄悄话。”
　　迎着他清纯的眼神，白若毫无防备地凑近了一些。
　　于是，下一秒，他就果断地啄了一下她的脸颊，然后迅速捡起那个易拉罐道具，扔进了垃圾桶，溜了溜了~
　　白若在风中凌乱……
　　尼玛，全是套路！


第139节 137.小白白是个会持家的好老婆

　　
　　葵花幼儿园。
　　这个时候，还只是六月初，幼儿园当然还没有放暑假。
　　林宇苏隔着铁门，往里面看了一眼。
　　白若看他打算直接进门，觉得有点纳闷：“你认为见恩人应该空着手去吗？”
　　林宇苏挠了挠头发：“给钱就完事了吧？以前都是给钱。”
　　这话，让白若有点不好反驳。
　　的确，那个佝偻着背，在洗刷小板凳的女人，看起来最缺的就是钱。
　　但，至少还可以再买箱牛奶，买点水果吧？
　　那也用不了几个钱的。
　　不过，白若从来不把自己的想法强加给其他人，林宇苏要怎么做，都是他的自由，稍微提醒一下，就算是尽了秘书的职责了。
　　“那你答应人家小朋友的奥特曼呢？”
　　白若指了指马路对面的小卖部，那里的门口挂着几个硕大的奥特曼。
　　林宇苏这一趟过来，可不仅仅是见救命恩人，还得慰问一下心灵受创的老员工的小朋友呢。
　　“至少答应的事情，得兑现吧。”
　　林宇苏扯了扯嘴角：“还是老婆想得周到。”
　　这个“老婆”叫得真的很顺口。
　　然而，白若却是低下头，捡起了一块砖头，硬生生压住了他继续调戏她的心思。
　　“来，再喊一个。”
　　“不了不了。”
　　“再喊一个吧？”
　　“不不不……”
　　……
　　让白若很意外的是，林宇苏竟然分不清楚奥特曼的名字和长相。
　　他甚至以为全世界的奥特曼都叫迪迦。
　　他看着这些长得差不多的奥特曼，只好掏钱将他们全部买下。
　　“对了，这里有新到货的恐龙，还有子弹枪什么的，客官需要吗？”
　　这店老板是个人精，一眼就看出了这俩人是大客户。
　　一个西装革履的，另一个像秘书。
　　那么，两者综合一下，这妥妥的是个经理级别以上的有钱淫啊。
　　“恐龙？”
　　林宇苏拿起了其中一个满背都是刺的小恐龙。
　　“多少钱一个？”
　　老板嘿嘿地笑了两声，道：“每个都十块钱。”
　　其实平时卖给幼稚园的小孩，也就三块钱一个。
　　但是，看到有钱淫不宰两刀，他就浑身难受，像是丢了钱一样。
　　林宇苏正要掏钱，白若摁住了他的手：“十块钱一个？这东西一块五一个去批发，要多少有多少。”
　　老板微微一怔，表情明显不对了。
　　因为白若说的是事实。
　　至于白若是怎么知道的？别低估了阿宅淘货的阅历和精力。
　　当了两辈子穷阿宅的白若，手纸、毛巾、牙刷什么的，包括书柜里的小摆件，比如几年后会很流行的托举猫，解压球啥的，都是在某宝批发买回来的，她很清楚那些小玩意儿的价格。
　　白若认真道：“这些，我们一样要一个，给我们算两块钱一个，卖吗？”
　　老板艰难道：“这种价格，不如去抢……”
　　其实他还是很想卖的。
　　最近生意不好做，对面的幼儿园还要搬迁，等他们一搬走，他这边的生意会更难做。
　　只要他再坚持一下，这俩人肯定会掏钱的。
　　“反正，我这个东西独一份，我觉得少于十块钱，我是不可能……诶！回来，九块，我算你九块钱一个好吧？！”
　　白若拽着林宇苏的胳膊，头也不回地往外走。
　　老板终于扛不住了：“回来！两块就两块！来来来，我亏本卖点给你们。”
　　林宇苏哑然失笑。
　　他其实不在乎这点钱的，但他很喜欢看白若像是大姐姐带着小弟弟去买东西，在乎每一块钱的花销去路的样子。
　　这会让他有一种生活得很真实的感觉。
　　打包好之后，老板也许是出于感叹，随口说了一句，对面的幼儿园马上要搬迁了。
　　“搬迁？为什么？它在这里开得好好的，好多年了吧。”
　　老板叹了口气，道：“这个谁知道呢？估计是哪个开发商看上这里的地皮了吧！这些有钱人，心肝脾肺都是黑的。”
　　林宇苏：“……”
　　你特喵的，仇富是吧！
　　我今天就要代表资本制裁你！
　　白若拽了拽他的袖子，带他离开了这个小店。
　　林宇苏皱着眉头，打量着眼前这个已经不再辉煌的幼儿园。
　　他也是最近才知道，老爸、老妈他们俩还在关注着这里，每年都会给这个阿姨打钱。
　　那么，既然有人赞助，为什么这个幼儿园还会办成这个熊样？
　　就算没有人看上这里的地皮，它也很难再开下去了吧。
　　林宇苏提着这两大袋子的玩具，来到门口，敲了敲门。
　　门卫大爷看了他一眼，就给他开了门。
　　蹲在地上刷板凳的园长，抬起头，看了一眼来人，随即紧张地擦了擦手，站了起来。
　　“请问你们找谁？”
　　园长显然不认识林宇苏了。
　　这也难怪，上一次见面，都是在小学一年级了。
　　这么多年，变化得有多大？
　　“我是林宇苏，王姨，你还记得我吗？”
　　园长顿时想起来了，连忙道：“记得记得！哎呀，小宇苏长得这么大了，阿姨年纪大了，老眼昏花，有点不敢认你了。”
　　她赶紧拿出晒干的小板凳，请他们俩坐下。
　　林宇苏坐下之后，打量了一下这里的环境。
　　他在这里念了不到半年，就出了那档子事，差点把他淹死！之后，又悲催地肺部感染，住院住了将近一个月，出院之后老爹就给他办了转校手续。
　　曾经这里的学生数量很多，教室都是满满的。
　　但现在，大部分教室都闲置了，桌椅板凳也都很旧了。
　　林宇苏叹了口气，问道：“王姨，这里怎么会变成这样了？我听我爸妈说，他们每年都有给这里捐款的啊。”
　　听到“捐款”两个字，王姨的眼神有点躲闪。
　　不过，她这头比较低，还戴着个凉帽，林宇苏和白若都没有看到她的那几分不自然。
　　“捐款是有的，但是，现在物价涨得太快。”
　　王姨这么说着，又叹了口气。
　　“不过，这里马上就要搬迁了，以后就没有葵花幼儿园了。”
　　林宇苏纳闷道：“物价飞涨？每年拨款给你们至少二十万，你就维持两百个学生的生源，基础设施也从不更新，那钱花哪里去了？”
　　说着，他似乎想到了什么，停顿了下来。
　　一个让他不太愿意相信的事实，摆在了眼前。
　　“王姨，那个钱，你没用在幼儿园里面吧？”


第140节 138.这家伙，不擅长应付亲戚关系

　　
　　“王姨，我知道我对钱没什么概念，但二十万能买多少东西，我还是大概知道的。”
　　林宇苏从袋子里拿出一只霸王龙，煞有介事地介绍起来。
　　“这么大的恐龙才两块钱。”
　　他又拿出一包扣扣糖。
　　“这么一包，也就一块钱。”
　　“那些桌椅板凳，又不是名牌，不是什么红木的，能用多少钱？”
　　“所以，您把钱用到哪里去了？”
　　他越说，眼前的王姨就越是局促不安。
　　白若看到她用手指紧紧地掐着她自己的肉，身体绷紧，一副很恐惧的样子。
　　正说着话，外面传来了汽车鸣笛的声音。
　　林宇苏回头去看，却是愣住了。
　　那个因为贪了十万块钱，被他爹开除的老员工，这会儿开着一辆破五菱，进了园内。
　　“你在这里干什么呢？让你不用洗这些破烂了。”
　　老员工叫什么来着？
　　林宇苏短暂地记过他的名字，却又忘了。
　　似乎也是姓王吧。
　　“老王叔？”林宇苏跟他打了个招呼。
　　但这老员工看到林宇苏就没好脸色，哼了一声就下了车，去了西面的平房里。
　　“好家伙，这是不演了啊？”林宇苏好笑道：“到底是谁欠谁的钱啊。”
　　这一幕，让王姨更加紧张害怕了。
　　她连忙跟林宇苏赔礼道歉。
　　“老王他最近下岗了，心情不好，你别跟他一般见识。”
　　林宇苏：“哦，可以理解的。”
　　说着，他又似乎意识到了什么：“王姨，你该不会后来改嫁给这个人了吧？”
　　王姨以前的男人，是个在矿上工作的，很早就去世了。
　　后来林宇苏是听说过，王姨改嫁了的事情，但没想到是嫁给了自己家的老员工。
　　王姨苦涩地笑了笑，道：“没办法，我一个女人家，带着个女儿，实在难以生活。”
　　看她似乎有很多难言之隐的样子，林宇苏频频皱眉。
　　这可就奇了怪了。
　　老王叔的工资可不低。
　　而且，在被开除之前，中饱私囊了的已经不在少数了。
　　老爸兴许是知道的，但根本没有跟对方计较，就只是让他办了离职手续而已。
　　林宇苏一向不喜欢父母当大圣人的行为，但是没办法，他管不了，也不敢管。
　　可是……
　　问题来了。
　　这么多钱，上哪里去了？
　　要是王姨穿金戴银，开奔驰宝马，那他还尚且能够理解。
　　偏偏他们一家人都穷得叮当响啊。
　　没一会儿就到了下课时间，林宇苏看到了老王叔去年刚上幼儿园的儿子，这小子穿得也是普普通通的，不过，看起来面色红润，精神是不错。
　　林宇苏来的时候也没想到，抚慰老员工以及探望恩人这两件事情，能够并成一件事情。
　　“旺仔，过来，这是你宇苏哥哥，快叫哥哥。”
　　王姨拉着儿子，让他来见林宇苏。
　　林宇苏把手里的这袋子玩具，交到了旺仔手里。
　　旺仔倒是嘴巴很甜，立刻喊了声“哥哥好”。
　　林宇苏咳嗽一声，道：“旺仔，那边是白姐姐，喊姐姐好。”
　　“姐姐好！”
　　白若被小孩子一句“姐姐好”给喊得害羞起来，一个劲地戳林宇苏，让他别给自己加戏。
　　林宇苏低声地笑着。
　　想不到这里竟然会是班长大人的害羞点，他懂了。
　　这家伙，不擅长应付亲戚关系啊。
　　以后得带她多回家几趟，在爸妈面前刷脸，让她来更多的娇羞。
　　“留下来吃个饭吧。”
　　说话间，王姨已经洗完了凳子，准备做饭了。
　　“饭菜不太好，你们别嫌弃。”
　　林宇苏连忙摆手，表示自己什么都能吃，只要不爆辣就行。
　　顺带的，他还是想要更多地了解一下，那些钱的去处。
　　这么多年，可是好几百万了！
　　……
　　……
　　餐桌上。
　　林宇苏看着这炒青菜、青菜天妇罗、青菜豆腐汤，露出了些许惊疑的目光。
　　什么鬼。
　　这生活水平，梦回王宝钏挖野菜？
　　白若也是一脸的诧异，但她还是拿起了筷子，开始试探桌上的饭菜。
　　试探两下，还是默默放下了。
　　这菜，看着一点胃口都没有。
　　“王姨，我真的觉得很奇怪，为什么……”
　　老王叔推开门，看到桌上这饭菜，又扭头出去了。
　　走就走，他还要在门口故意啐一口，骂了句“败家娘们”。
　　这一幕，让林宇苏和白若忍不住互相对视了一下。
　　王姨低垂脑袋，轻叹了一口气：“对不起，他最近心情不好，他……”
　　林宇苏彻底收起了敷衍的笑容：“你别忙着说对不起，先说说这钱去哪里了吧。”
　　“如果你说不出确切的理由，我可能要联系警方了。”
　　“别！别报警！”
　　王姨的眼泪，一下子落了下来。可是，想到那些凶神恶煞的暴力催收，她的心都是抖的，根本说不出一句完整的话。
　　“宇苏，我给你们家打欠条也可以，别报警。”
　　林宇苏闭了闭眼睛，不忍直视。
　　正要说点什么，身后的门又开了。
　　回头去看，却是让白若他们俩一齐愣住了。
　　“陆好？”
　　陆好也愣住了。
　　她深呼吸一口气，问道：“为什么你们会在这里？”
　　白若纳闷起来了。
　　这事儿，好像在无形中形成了一个圈。
　　只是，她还没有找到其中的头绪。
　　王姨看到陆好的时候，明显是眼睛一亮，但很快又黯淡了下去。
　　“算了，这跟我没什么关系。”
　　陆好轻吐了一口气，努力舒缓了自己的心情，快步走向了里间。
　　她在里间翻找了一通，找出了一个户口本。
　　看到她拿的东西，王姨的表情瞬间变了。
　　“丫头，你要干什么呀？！”
　　陆好面无表情地看着她：“如你所见，迁户口。”
　　“你！你怎么可以……”
　　在她说出什么之前，陆好摆了摆手，打断了她的话：“我爸已经去世很多年了，你也已经重组家庭，至于你家的这趟浑水，我一点兴趣都没有。希望你记得当年你说过的话，继续遵守诺言，不要跟我联系，我们各走各的路，再不相干。”
　　说着，她又意味深长地看了林宇苏和白若一眼。
　　然后，直接推门出去了。
　　王姨的神经，终于彻底崩溃。
　　她趴在桌上，嚎啕大哭。
　　“王姨，到底怎么回事？”林宇苏给她递了一包纸：“别瞒着了，说出来，兴许我能帮你。”


第141节 139.地主家的傻儿子得成长

　　
　　 接下来，林宇苏和白若就听到了一个可怕的故事。
　　如他们所见，陆好是王姨跟第一个男人生的孩子。
　　那男人在矿上出了事故，被送到医院之后没多久，就断了气。
　　临终前，这男人要求把所有的赔偿款，都留给女儿一个人。
　　“我一个家庭主妇，从来没有机会上过一天的班，身上一分钱都没有！陆好这丫头，竟然也真的一分钱都不给我，拿到钱之后，立刻就从家里搬了出去。”
　　王姨哭着哭着，眼神里就带上了一抹仇恨。
　　“一百多万啊！她就一个人拿着，吃香喝辣，根本不管我的死活。你们说说，有没有这么狠心的人？”
　　林宇苏若有所悟：“所以你就找上了老王叔。”
　　王姨无奈地叹了口气，又抹了抹眼泪。
　　“老王这个人，什么都好，就是喜欢赌钱。一开始只是搓搓麻将，一天输个四五十块钱，后面就上了别人的套了，越赌越大……”
　　听到这里，白若感觉脑子里有个灯，终于亮起来了。
　　她全然明白了。
　　上辈子，包括在今天之前，白若一直以为，陆好是哪个富庶家庭出来的白富美，毕竟她的穿着打扮，个人形象，都是非常优越的。
　　但，今天的谈话，却是彻底颠覆了她的认知。
　　她也终于明白，为什么陆好一直闷头工作，不跟任何人交际，也不愿意带新人。
　　陆小姐虽然手握百万资产，却始终不是富人圈的。
　　她从很久之前就在独自谋生，甚至还一个人出国留学，连自己的父母都靠不上，又怎么会想着依靠陌生人？
　　所以，关于她和林宇苏的那些绯闻，恐怕没一个是真的！
　　刚刚陆好离开之前的眼神，也够白若琢磨的了。那眼神好像在说：我对这里避之不及，你们竟然主动蹚这趟浑水，真是太可怜了。
　　白若叹了口气。
　　赌，这可是个深坑，绝对出不来的。
　　别说几百万，就算把整个林家的资产都送给他，恐怕也无济于事。
　　有多少资本，他就敢赌多少的钱。
　　王姨这个性子懦弱的人，能管得住自己的丈夫吗？
　　“也就是说，我们家给你们的所有捐赠，以及逢年过节的慰问，都拿去赌掉了？”林宇苏深呼吸一口气，努力压住自己的愤怒。
　　“王姨，我想，这应该是我最后一次来看你了。”
　　说着，他不顾王姨的挽留，拽着白若就出了门。
　　……
　　……
　　回公司的路上。
　　林宇苏惆怅到一言不发。
　　白若很好心地给他买了包奶糖，劝他吃个糖想开点。
　　林宇苏哭笑不得地接过了糖，道：“我现在都不知道，要怎么跟我爸妈说这家的事情了。”
　　白若：“顺其自然吧。”
　　正所谓是家家有本难念的经，这清官也难断家务事。
　　林宇苏叹了口气：“你倒是很看得开。”
　　白若：“看得开，睡得香。”
　　见林宇苏拿着那包糖，始终不拆包，白若便接了过来，替他撕开。
　　剥开糖纸，递到他的嘴边。
　　“吃。”
　　“我现在不……唔！”
　　他没有拒绝的余地，就被她硬塞进了嘴里。
　　一股奶味，在口腔里酝酿开来。
　　林宇苏负气地嘟哝道：“你把我当什么了？我是小学生吗，你竟然拿糖哄我！我可是总裁啊，林总！你这样做，我不要面子的吗？”
　　话是这么说的，但这糖的确好吃。
　　也不知道白若为什么总觉得他需要吃糖？
　　她的口袋里，好像总有糖果。
　　而她自己，也不像是爱吃糖的类型啊。
　　到了公司楼下，林宇苏接到了老爹打来的电话。
　　“林宇苏，你事情办得怎么样了？”
　　一问到这事，林宇苏就沉默了。
　　哎呀，好糟心啊。
　　他家被骗了几百万，就等于是他被骗了几百万，四舍五入一下，等于损失一个亿。
　　“怎么，是办得不顺利吗？”
　　林宇苏给白若递了个求救的眼神，希望白若帮他接了这个话题。
　　他试着把手机递了过去，白若略微犹豫了一下，接住了。
　　“林叔叔。”
　　听到白若的声音，林爸那边一下子没了声儿。
　　过了没几秒钟，就听到了林妈带着温和笑意的声音：“小甜甜？哦，现在，应该叫小白白了吧。”
　　白若：“……”
　　好吧，身份暴露了。
　　虽说她也没觉得能够瞒一辈子，但突然让她掉了马甲，还是有点慌。
　　林妈略过这个小马甲的秘密，继续说道：“是事情不顺利，对吧。”
　　听着林妈的语气，白若突然明白过来：“您，是不是早就知道，王家的事情？”
　　林妈笑了笑，道：“知道一点吧。”
　　在白若身边的林宇苏，倒是听不到话筒里的声音。
　　白若下意识看了他一眼。
　　“林宇苏呢，从小到大都没有经历过什么人间险恶，家庭又幸福，没有继承的压力，我和他爸给他保护得太好了！所以，我一直在想，找个什么机会，让他成长一下。”
　　林妈这话，说起来有一点点得道高人的味道。
　　“王家这事呢，我是一年前才发现的，也已经在找律师着手处理了。我一直没有想好，要怎么告诉林宇苏……没想到你们先接触上了。”
　　话里话外，林妈其实也有点担心，林宇苏这傻儿子会受不了打击。
　　事实上，
　　林宇苏的确郁闷到要吃人了。
　　不过，他郁闷的点，倒不是接触了人间险恶，而是那几百万被骗。
　　那么多钱啊！
　　够他和老婆大人环游世界好几圈了。
　　也够他和老婆大人一起买个房子了。
　　甚至还够他们俩携手创业一波了。
　　特喵的，竟然让个赌鬼给骗走了？！
　　挂断电话之后，白若将手机还给了蹲在绿化带后面的林宇苏。
　　林宇苏长吁短叹，道：“我感觉胸口闷得很，我会不会心脏病发作，然后晕死在这里啊？”
　　白若扯了扯嘴角：“你的想象力会不会太丰富了？”
　　她可没有听说林宇苏有什么心脏病。
　　林宇苏叹了口气：“感觉再也不会爱了……”
　　那么多钱，打到他的卡上不香吗？为什么要送给一个赌鬼！
　　白若蹲下身。
　　她略微想了想，伸出手，摸了摸他的脑袋。
　　“你还是可以相信光的。”
　　这个距离，林宇苏当然是顺势就把她抱进了怀里，蹭了蹭她的头发丝。
　　“我又不是小孩子，你不准这样哄我！这样我很没有面子的，嘤嘤嘤……”


第142节 140.文明，要特喵的文明！

　　
　　等待高考出成绩的这段时间，是越往后越煎熬。
　　接下来的几天里，林宇苏一直陆陆续续接到好兄弟们的问候电话。
　　洛扬：“林哥，网上已经有参考答案了，你要不要去看看，估个分？”
　　阿炎：“我建议是不看，看完难受极了，比杀了我还要难受。”
　　张彬彬：“瞧你这话说的，林哥需要估分吗？考多少都能上重点。”
　　林宇苏：“你们就别奚落我了，赶紧滚蛋！”
　　话是这么说。
　　林宇苏在挂掉电话之后，还是打开了网络上发布的各科答案。
　　看完答案，他的表情，渐渐变得诡异。
　　“我滴鬼鬼，我错了这么多吗？”
　　这也难怪。
　　摆烂三年，努力三十天，这就想要一步登天，纯纯的是痴人说梦，痴心妄想。
　　“不过，再怎么样，也比我想象的好多啦。”
　　他赶紧关掉了写有答案的网页。
　　这个成绩，在他看来，应该可以摸到三本以上了。
　　这样的话，问老爹要一百万零花钱，不是问题。
　　对了！
　　还得问老姐林舟舟薅点羊毛出来。
　　林舟舟对此表示很淦。
　　“林宇苏，你是不是有毒啊？竟然想得到问我要钱！话说你现在不是老爹的公司里上班吗？大总裁，你问我要钱，不怕丢人啊！”
　　林宇苏呵呵地笑，道：“我这总裁只是挂名的，又摸不到钱。”
　　说着，他又开始厚颜无耻了：“再说了，你我之间干嘛分得那么清楚？我们不是同父同母的亲兄弟吗？”
　　林舟舟扶额。
　　她已经不配当姐姐了吗？
　　她在他林宇苏的眼中，已经是个纯爷们了吗！
　　“反正我没有钱，你一定要钱的话，我可以帮你去借高利贷。”
　　话说到这里，当然是到头了。
　　林宇苏冷哼一声，道：“好啊，你去帮我借高利贷，我就在上面记你的名字，然后我再去展厅用你的名字提几辆豪车……”
　　话都没有说完，林舟舟已经给他把电话挂了。
　　开玩笑！
　　她林舟舟的名字，根本没有那么好用。
　　有本事你这蠢弟弟就去借。
　　林宇苏盯着手机，磨牙。
　　这个仇，他记下了。
　　最好以后林舟舟都不问他借钱，不然的话，她就知道什么叫“以其人之道，还治其人之身”了。
　　不过，林舟舟的话，倒也是提醒了他。
　　他现在高低是个总裁，怎么能只是个挂名总裁呢？他需要点实权，最好让他能够搞点钱。
　　没钱怎么泡老婆！
　　这不是开玩笑嘛。
　　林宇苏敲了敲桌子，站了起来。
　　“不行，我要去跟老爹聊聊，看看能不能让我搞点钱用。”
　　……
　　……
　　这个时候。
　　白若在自己的工位上，做着无聊的PPT。
　　这也是自己擅长的东西。
　　不过，她发现美纪这小娘们有点坏，最近正在逐渐给她增加工作量，原来只需要工作三小时，现在至少也得工作三个半小时了！
　　白若当场趴桌。
　　“好累哦，我不要当社畜了。”
　　当然，这话，她没有说出口。
　　比起周围这些没有重生buff的社畜，她这已经是天堂一般的日子了。
　　陆好将自己手里的资料送了过来。
　　她这个人一般不随便跟别人搭话，而这会儿她却难得地跟白若搭了一句：“你们那天，为什么去找那个女人？”
　　白若略微抬起头，看了她一眼。
　　陆好：“不方便说的话，也可以不说。”
　　但她明明就是很想知道的样子。
　　白若叹了口气，道：“我只是个陪同的，秘书罢了。”
　　言下之意，我不应该知道那么多。
　　你要是想听我泄密，那你得加钱。
　　陆好皱了下眉头：“我看着你像是他的女朋友。”
　　言下之意，林总不知道的，你也应该知道。
　　何必在这里装大瓣蒜呢？
　　可惜，她们俩都属于是矜持的文化人，是不可能把心里想的话说出来的。
　　文明，要特喵的文明！
　　“总之，陆小姐，还是回去好好工作吧，不然你可能又要加班了。”
　　白若还记得她之前那高冷的态度。
　　当然，也不可能上赶着跟她打好关系。
　　不过，根据她的推测，陆好这样的人，轻易不会产生好奇心，产生了好奇心就不会轻易减退。
　　晾她一段时间，她自己会带着好处过来重新开始聊天的。
　　白若能有什么坏心思呢？就是想要搞点钱罢了。
　　谁也不会嫌弃钱多啊。
　　白若老老实实地干完了手里的活，一看时间又到了干饭时间。
　　很好。
　　她听说今天的食堂里有红烧猪肘子，还有羊肉米线。
　　白若面无表情地收拾好了自己的工位，准备下楼了。
　　陆好抬眼，看了看她离去的方向，抿了抿嘴唇，若有所思。
　　“小陆，你要去吃饭吗？一起吗？”另一个跟她一起进公司的实习生，小心翼翼地试探。
　　一个人去大食堂吃饭，总有点怪怪的。
　　她希望能够拉着陆好一起。
　　但是，陆好显然没有兴趣跟她搞所谓的职场人际关系。
　　“抱歉，我还有点事情，下次一定吧。”
　　她微笑着，随便敷衍了一句，这就走人了。
　　当然，她并没有跟上白若的步伐，而是径直离开了公司，准备再去一趟葵花幼儿园。
　　迁户口的事情，还有些程序要走的。
　　……
　　……
　　食堂里。
　　白若刚刚端着红彤彤、香喷喷的红烧猪肘子出来，就看到了林宇苏和美纪小姐一起，从侧门进了食堂。
　　不过，也许是之前的拉黑让林宇苏起了创伤后应激障碍，这小子跟美纪的距离，始终保持在仅仅能够听到对方说话的距离。
　　美纪觉得很莫名其妙，但也不敢问他为啥这么别扭。
　　林宇苏：“你帮帮忙嘛，美纪姐。”
　　美纪无奈道：“您或许应该去问问您的父亲，我们这些助理，是做不了主的。”
　　林宇苏：“但我父亲让你看着安排啊！”
　　“那您或许只能不当总裁，去跑业务了？”
　　听到这个，林宇苏更郁闷了。
　　“跑业务？一个月工资多少？”
　　美纪略微想了想，道：“我可以给您申请一万的底薪，这就是最多了。”
　　“啊？！”
　　林宇苏彻底泄了气：“我一个月的零花钱都五十万呢，这才哪到哪儿啊。”
　　“请问您是需要买什么很贵的东西吗？”
　　说到这里，林宇苏俊俏的小脸微微一红，仿佛是被人看穿了心事，有点不好意思了。
　　“咦，被你看出来了吗？是的，我要买……”


第143节 141.白若，你其实早就暗恋我了！

　　
　　到了这个时候，美纪才知道，林宇苏这家伙的高冷和傲气，都是装出来的。
　　本质上，他还是个用钱不知道数的高中生。
　　说白了，就是个小孩子嘛。
　　那么，小孩子想要买的，最贵的东西，能是个啥？
　　镶满钻的奥特曼？
　　或者，镶满钻的爱疯手机？
　　不可能是镶满钻的篮球嘛！
　　“我要买大钻戒。”
　　美纪：“昂？！”
　　“我要买那个一百多克拉的大钻戒！你明白了吗？”
　　美纪在风中凌乱。
　　她想起来，在95年，有一颗叫做“季节之星”的钻石，有101.1克拉，被一个酋长以1.65E美元的价格买走了。
　　以林家目前的经济状况，应当是买得起的吧？
　　不过，林董事长能允许他儿子买这么贵的东西吗？
　　这个时候，林宇苏又补了一句：“克数少点也行，我觉得至少也得有80克拉吧。”
　　“小少爷，您对钱是真的没什么概念呀。”
　　美纪擦了擦额头的冷汗。
　　她更加确定，不能让林宇苏摸到公司的账本了。
　　这特么的是个会烽火戏诸侯的玩意儿。
　　老林家这丰厚的家底，也不够他霍霍几回合的。
　　林宇苏这会儿也终于看到了端着猪肘子看戏的白若了。
　　好家伙，离这么近吗！
　　那么，买钻戒的计划，都被她知道了？
　　那还有什么惊喜啊！
　　不行，他不打对方有准备的仗。
　　他要放弃大钻戒，再换个新花样。
　　目光对视，白若有点心虚。
　　她其实也有点纳闷，为啥每次看戏都看不全呢？而且，他这个眼神，怎么又怨念满满的了。
　　难道是怪自己没有喊他吃饭吗？
　　白若咳嗽一声，默默地坐下了。
　　林宇苏也不讲究什么了，果断跟着一起坐了下来。
　　“给我再拿双筷子，我也要吃肘子。”
　　“别！这个放了辣椒的，你吃了会肚子痛。”
　　白若显然不想让他拿走自己最爱的肘子。
　　“这几个辣椒我会怕？”林宇苏哼了一声，道：“我会拿汤来涮的。”
　　美纪无奈地叹了口气，心想自己真是愚蠢，竟然会看走了眼，认为他是个高冷总裁。
　　不过，她还是给林宇苏拿了一双干净的筷子，打了一碗汤过来。
　　林宇苏这个胃有毛病，她是被再三提醒过的。
　　她可不敢让林宇苏在她手里生病。
　　“好了，美纪姐，你可以走了。”林宇苏挥了挥手，把人撵走。
　　接下来，他要跟老婆一起享用午餐。
　　白若默默地盖上了原本准备好的打包盒。
　　看来今天不必打包回家了，这只肘子活不过一个小时了。
　　林宇苏托着下巴，微笑着看她：“真是秀色可餐呐，我的宝~”
　　白若瞪了他一眼：“你要是来故意寒碜我的，那我现在就走。”
　　好吧，林宇苏收敛了。
　　他夹起一块肘子肉，放在汤里涮了一下。
　　放嘴里的时候，才觉得没了辣味和酱汁，有点油腻。
　　但，在白若面前，他还是很喜欢逞强，直接给咽了下去，还要昧着良心来一句：好吃！
　　对此，白若只想说：“我给你单独买一个吧？”
　　林宇苏笑容僵住：“不不不，大可不必！”
　　看他这表情就知道，他吃不了这个。想着自己对他喜好的了解，她起身，撂下一句“看着我的肘子”，就去了后面的打饭窗口。
　　“三菜一汤，不要辣，来一块鱼。”
　　林宇苏看到她端着自己爱吃的饭菜回来了。
　　开始的时候，他还有些发愣，但很快就是满满的感动了。
　　她的确很了解他啊。
　　就算是他的亲妈，也不可能每次都这么精准地摸到他的喜好啊。
　　这得是怎么样的默契？
　　“白若，你其实早就暗恋我了，对吧。”林宇苏旧事重提，又讲起了白若当初精准说出他的鞋子尺码以及胖次尺码的事情。
　　当然，最离谱的，还是那个许愿瓶的事情。
　　这不得暗恋他十年才知道吗？
　　余青青天天像是狗皮膏药一样粘着他，也没有得到这些私密情报嘛。
　　“我会暗恋你？”
　　白若递给他一个鄙夷的眼神。
　　“太会脑补其实是种毛病来着，林总裁。”
　　她不过是被他抢过太多次女朋友，被迫跟他当了太久的同学罢了。
　　这会是喜欢吗？这是血海深仇。
　　对于她的狡辩，林宇苏嘿嘿地笑着，表示可以理解。
　　班长大人没别的毛病，就是嘴巴太硬，这么小小的缺点有啥关系？以后亲亲多了，也就软了嘛。
　　……
　　……
　　这顿饭吃过之后，林宇苏终于从老爹那儿得了个好消息。
　　林爸和林妈商量了一下，觉得这小子终于想要挣钱养活自己了，是一件妥妥的好事。
　　那么，既然是好事，自然也不应该打击他。
　　“所以啊，我跟你妈商量了一下，决定让你去负责一桩项目，挣到多少都是你自己的本事。”
　　“真的吗！”
　　林宇苏激动到差点没绷住自己在大众面前的高冷霸总人设。
　　“咳咳咳，说说吧，让我做什么。”
　　是商战吗？
　　应该是商战吧！
　　动辄一百多个亿的战斗，翻手为云，覆手为雨，一招制敌，分分钟让对手公司破了个大产什么的，太赤鸡啦。
　　他已经做好万全的准备了。
　　然而，林爸的下一句话，让他噗通乱跳的心脏，狠狠挨了一拳。
　　“来乡下，咱们家的养殖场已经盘下来了，你过来盯着点。”
　　林宇苏倒抽了一口凉气：“爹，你要让你英俊潇洒的总裁儿子去养猪？”
　　“没让你养啊？只是让你过来跟老板们打交道，买饲料、买幼崽，我会给你拨一笔钱，买完货，剩下的都是你的。”
　　林宇苏心里沉重：“这不还是养猪吗？”
　　见他挑肥拣瘦的，林爸也来了气了：“你小子！游手好闲，好高骛远，懒得要命，还想挣钱？爱干不干。”
　　说着，那边就要挂电话。
　　林宇苏总算是放下了身为霸总的矜持，毕竟还要赚钱撩老婆呢。
　　“干！怎么不干呢？爹，我什么时候出发？”
　　“这还差不多。”
　　林爸轻吐一口气，算是消了火气。
　　“等高考成绩下来的吧。这几天，你就好好做做准备，我会找几个靠谱的人跟着你的，你也不必担心害怕……”
　　林宇苏听完十分不屑，嘀咕道：“爹，我可是受过专业训练的，我才不会怕呢。”


第144节 142.成绩公布，未来的重要选择！

　　
　　 公布高考成绩的那一天，又开始下雨了。
　　夏天嘛，雨水本来就很多。
　　看天气预报，未来的十多天都在下雨，而且气温还会再升高许多，眼瞅着就要过三十五度的关卡了。
　　这特喵的哪里是下雨，简直是下开水！
　　被高温折磨到痛不欲生的林宇苏，也终于对下乡养猪这件事情有了些许的接受。毕竟那个乡下其实算是山里的景区，山清水秀不说，气温也只有二十多度，一点不热。
　　在这个时候，AA那边也出了新的阶段性任务，用于给土豪们攒亲密度冲榜。
　　这一次，可真是非同小可，完全是砸钱的游戏了：
　　“浪漫之约：远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜！”
　　“打卡1：限定入住五星级及以上酒店，双方携手拍照打卡，亲密度加成20点。”
　　“打卡2：限定乘坐价值五百万以上的私人交通工具，双方携手环城旅行打卡，亲密度加成20点。”
　　“打卡3：在任意城市中心大屏幕投放爱的宣言，亲密度加成20点。”
　　“完成三项打卡可获得额外亲密度加成50点，任务限时一周。”
　　看完这些任务，白若和林宇苏互相看了一眼。
　　白若：果然，任何的游戏都不可能逃过氪金这条不归路。
　　林宇苏：这不是送分题吗？不做不是AA人。
　　实际上，这一次的任务，对于普通玩家而言，就是降维打击了。
　　最好是，想都别想啦。
　　入住五星级这个任务勉强还够得到，而豪车以及大屏投放的任务，纯纯的是在欺负人了。
　　更歹毒的是，AA官方在几个小时后又出了申明，告知参与活动的玩家们，租赁来的豪车也是可以作数的。
　　嗯？为什么说歹毒？
　　要知道，AA上面的拜金女数量，几乎占了AA用户数量的一半。
　　要是让她们知道，自己出手阔绰的好哥哥，牛莎拉蒂、兰博基牛都是租来的，能不分手吗？
　　至于大屏投放，或许可以去十八线的小县城花点钱搞定。
　　但是吧……
　　已经挤入榜单前五十名的情侣组合们，又有几个是差钱的？
　　大家都希望自己的打卡点是在北上广，甚至是漂亮国、大英的市中心啊。
　　富豪圈的攀比，面子比命还要重要呢。
　　“班长大人，莫慌！这都是小问题，我保证让你成为全场最佳。”林宇苏信心满满。
　　“我还是喜欢低调点。”
　　白若觉得，大可不必去北上广拼搏。
　　十八线小城市的城市中心，花个几千块钱，打个卡，也就完事了。
　　至于豪车，那林宇苏他家的车库的确多得是，轮不到她操心。
　　“低调？谈恋爱太低调，跟屁股上长了尾巴却还揣在裤衩里有什么区别？”
　　出现了！林某人的奇妙比喻。
　　林宇苏推了推眼镜，露出了深沉的目光。
　　嘴角微微上扬，露出反派的笑容。
　　“我要让他们吃狗粮吃到饱，让他们看到我们就流下羡慕的泪水，让他们嫉妒到恨不得掐死我们。”
　　出现了！林某人的夸张手法。
　　白若摊了摊手：“噢，那你开心就行。”
　　反正她只是个甩手掌柜，林宇苏怎么办，她就跟着配合好了。
　　……
　　……
　　领成绩单的日子，林宇苏和白若自然是不去上班了。
　　白若的心里，终于起了一丢丢忐忑。
　　这些天一直在女装示人，回到学校还是得穿回男装。
　　恐怖的是，之前穿着刚刚好的男装，这会儿已经穿着有点显胖了，主要是欧派那里，出了“大”问题，大家懂的都懂。
　　白若不得不穿上林宇苏借给她的T恤，暂且应付一下。
　　至于头发，这会儿已经是学校不会允许的男生留发的长度了。
　　林宇苏看着她把发尾扎成一个小揪揪，心里又痒痒的了，好想……好想把她的小皮筋揪下来，然后看她披着乱蓬蓬的头发，追着他打……
　　嘿嘿嘿~
　　白若似乎察觉到了他眼神里的无耻，忍不住皱眉，看了他一眼：“你要干什么？”
　　林宇苏被吓住：“……我要尿尿。”
　　于是，他赶紧打消了脑子里的骚主意，起身，跟着洛扬去厕所了。
　　班主任还没有来，但其实大家都差不多知道自己的成绩了，只是还不知道自己能够报考哪些学校。
　　“白若，你过来一下。”
　　班主任把她先叫了出去。
　　看到班主任的表情，白若就知道自己的成绩应该没什么意外了。
　　一切都在她的掌控之中。
　　班主任将她的成绩条交给她：“恭喜啊。这次是年级第二，和第一的差距不算太大，已经很厉害啦。”
　　白若叹了口气，装作略有遗憾的样子，道：“谢谢老师的栽培。”
　　其实没什么好遗憾的。
　　这个成绩，已经甩了上辈子几条街了。
　　“别这么说，各尽其职罢了！我们这些前辈，也只能陪你们到这里了，你们将来的路，还很长呢。”
　　言语之间，班主任已然是把白若当成了朋友，没了长辈的架子，说话都温柔和善了很多。
　　“想好去哪里了吗？北上广？还是……？”
　　这个成绩，想去哪里都是容易的事情。
　　想来，那些一流的重点大学的招生办，也会很快给白若打电话了。
　　然而。
　　白若却道：“不想离家太远。”
　　班主任笑了笑，道：“我觉得，你好像在最后冲刺的十几天里，遇到了一些改变你固有想法的事情？”
　　白若愣了一下。
　　这个事情，有这么明显吗？
　　她还没有来得及辩解什么，班主任又道：“林宇苏考得也算不错，差点都能摸到本二线了！想来，他父母应该会非常高兴的吧。”
　　白若点了点头，装作不熟的样子，道：“那恭喜他了。”
　　简单地寒暄了几句之后，白若回了教室。
　　她坐在那个坐了两辈子的靠窗位上，望着窗外的风景，发了很久的呆。
　　人这一辈子，说长不长，说短也不短。
　　如今再一次站到了那个选择的节点上，一直困扰她的选择题，却好像在几秒钟里就有了答案。
　　那个答案就是……
　　“林宇苏去哪里，那我就去哪里。”
　　她的人生规划里面，目前最重要的事情，就是揭开上辈子那些，关于林宇苏的未解之谜了。


第145节 143.做好被我狠狠收拾的准备了吗

　　
　　男生厕所。
　　林宇苏靠着洗手池站着，皱着眉头，看着自己那几个短短几天就学会了抽烟的兄弟。
　　尤其是洛扬。
　　“我才几天没盯着你们，你们就变成这样了？”
　　洛扬叹了口气，道：“哥啊，马上要去大学了，我们不会抽烟的话，要怎么融入集体啊？我表哥说，会被人看不起的。”
　　张彬彬咳嗽着，道：“是啊是啊！大学里最重要的就是人情世故。”
　　林宇苏翻了个白眼。
　　“人情世故？你们这哪里是人情世故，分明是家鸡要混野鸡圈，融不进去硬融。”
　　这话虽然难听，但兄弟几个还真的反驳不了。
　　不过，在林宇苏的强烈要求下，他们还是把烟给掐了。
　　接下来，自然是谈各自的成绩。
　　洛扬：“我只能是去职校了！我妈看到我那成绩，当场就给了我一顿竹笋炒肉，差点把我活活打死。”
　　张彬彬和阿炎也差不多，不过阿炎家里有点积蓄，还是准备送他去读艺术。
　　于是，他们将最后的希望，投向了林宇苏。
　　他们的林哥，可不是一开始就成绩那么烂的，况且，在高考最后的冲刺阶段，还熬夜背书来着，应该不至于也是去职校吧？
　　林宇苏挑了挑眉，道：“我这成绩，可是过了三本线的。”
　　此话一出，这些兄弟们个个鸦雀无声。
　　林宇苏又道：“不过，我怎么可能去三本呢？”
　　听他这么说，洛扬已经是知道了他的选择。
　　“林哥，你是要去跟随班长的脚步，对吧？”
　　这会儿，关于林宇苏和班长那些不得不说的二三事，他们哥儿几个也是心里有数了，只是不敢说罢了。
　　林宇苏倒是无所谓，笑了笑，道：“你们觉得，我的人生，除了追老婆，带孩子，其他还有什么事情，算得上是挑战的吗？抱歉啊，超容易模式的人生，就是这样的！”
　　洛扬：“……”
　　阿炎：“……”
　　张彬彬：“……”
　　这是炫耀对吧？
　　你特喵的不当人了是吧？！
　　谁允许你这样说话的，是财神爷还是许愿池里的王八？
　　大家的内心都很愤怒，但是没有人敢怼林某人。
　　毕竟，林某人不仅有嘴，还有拳头。
　　挨他一顿收拾可不是闹着玩的。
　　沉默良久，洛扬发出了灵魂的拷问：
　　“可是，班长能生吗？”
　　迎着林宇苏凶恶的目光，他果断像是鹌鹑一样，把脑袋缩了起来。
　　林宇苏：“这是我和班长的事情，关你们毛事。”
　　阿炎：“对对对，实在生不了，还可以收养。”
　　林宇苏也给了他一个凶恶的眼神。
　　本想介绍一下，他可爱的小白白是个怎么样的软妹子，但想想还是算了。
　　他才不会把白若的性别秘密告诉这些无知的兄弟。
　　“总之，就这样吧。”
　　林宇苏决定结束这一回合的炫耀，回班级了。
　　洛扬他们自然是跟了上来。
　　在路上的时候，林宇苏和洛扬他们聊了聊养猪的事情，毕竟他们都多多少少有猪场工作的经验。
　　听到林宇苏要准备去猪场当总裁，洛扬憋住了笑，艰难道：“林总，为什么想不开啊？我记得你家有很多高端大气上档次的项目的嘛。”
　　林宇苏幽怨道：“这就要从我爹这个钓鱼佬某次空军，捡了头猪回来，说起了……”
　　他真的要跟钓鱼佬势不两立。
　　偏偏老妈这个人，在赚钱这件事情上，总跟老爹的意见不谋而合。
　　明明这就是个捡了头猪，所以开了个猪场的故事，他们偏偏要扯什么生物科技股票涨价，下半年猪肉会涨之类的废话。
　　他当然不会信那些。
　　他反正是看到了老爹捡回来的那头花猪。
　　这玩意儿被老爹养在别墅后面的木房子里，一日三餐都有人认真细致地喂，吃得简直不要太好。
　　后来养到四百多斤，从栏杆的缺口拱了出去，跳下楼梯摔断了腿，全家含泪吃了几大碗……那个时候老爹就说，将来要开个猪场这种话了。
　　这些故事，林宇苏绝对不告诉这些兄弟们了，免得他们笑得更大声。
　　“诶，对了，林哥，你是要去哪里养猪来着？”
　　“清水郡。”
　　“清水郡啊？！”洛扬和张彬彬均表示大吃一惊。
　　这会儿，就轮到林宇苏纳闷了。
　　“你们什么态度？”
　　洛扬嘿嘿地笑，道：“林哥，你最近没上网看新闻吧？”
　　张彬彬接过了话茬：“清水郡那里，可不仅仅是个普通的猪场，其实是个占地好几百亩的农家乐，是咱们市里最大的农家乐诶。”
　　林宇苏挠头：“所以，我爹包下了市里最大的农家乐？？？”
　　“是啊，就是这么回事。”
　　林宇苏心里忍不住给他这钓鱼佬亲爹鼓掌。
　　您可真是好样的。
　　以后可以肆无忌惮地带薪钓鱼了。
　　……
　　……
　　教室里。
　　这会儿正闹得厉害，跟菜市场并无两样。
　　班主任当然也是不管纪律的了，正在挨个跟考得好的同学聊天，给他们提供报考的参考意见。
　　林宇苏他们从后门摸了进来。
　　白若一看到他，就下意识地躲闪了一下眼神。
　　再转念一想，她躲什么呢？
　　两人好歹已经是那种关系了，不说很熟，也不能是不熟啊。
　　于是，白若又缓缓挺起了腰杆。
　　“班长大人，想好去哪里念书了吗？”
　　林宇苏也不瞒着她了，直言道：“无论北上广，我都跟你去。”
　　听了这话，白若故意问道：“你能考得上我要考的学校吗？”
　　林宇苏笑道：“我有钞能力。”
　　“唉，我没想好呢。”
　　白若把玩着手中的笔，故作思考的样子，轻飘飘地说道：“我觉得念书没有意思，还是家里蹲舒服。”
　　听到这话，林宇苏一下子不笑了。
　　相处了这段时间，他都差点要忘了，她其实是个命不久矣的病人。
　　不过，看她的气色越来越好，他又觉得，或许她的身上是有奇迹的，她的病，或许已经因为心情好不治而愈了。
　　那么，他也就不提那病的事情。
　　他握住了她的手。
　　“你觉得念书没意思，那你觉得我有意思吗？”
　　不等白若回答，他略微使了点劲，将她拽了过来。
　　灼热的呼吸，轻吐在她泛红的耳垂。
　　“你想抛弃我，是已经做好被我锁起来，狠狠收拾的准备了吗？”


第146节 144.那我不凶你了，你跑不跑？

　　
　　“总之，我是不允许你离开我的，你老老实实带上我。”
　　林宇苏决定发挥霸道总裁的风范。
　　“如果你不想当我的女朋友，那也可以选择直接当我的老婆。”
　　白若扯了扯嘴角，欲言又止。
　　说实话，她没想过，他的反应会这么大。
　　但，这种被他压迫的感觉，意外的没有激起她的逆反和厌恶。
　　她觉得自己可能是被那俩小时闹得，荤了头了。
　　所以，自己的潜意识里，其实是有点当M的潜质的？这个念头，让白若吓了一跳，赶紧把它掐灭了。
　　“放手吧。”
　　白若撇开了他的手，当着他的面，淡定地整理着衣摆。
　　也不知道是不是故意的，动作有点暧昧和勾引的味道。
　　林宇苏心里痒痒的，又有点馋肉吃了。
　　但是吧，这会儿他不太敢轻举妄动，生怕她真的跑了。
　　“你要这么凶，我还真的得跑路。”
　　“那我不凶你了，你跑不跑？”
　　白若挑了挑眉，看他一眼，微笑：“那要看你的表现。”
　　林宇苏也笑了起来：“是哪一方面的表现啊？是在玄关的表现，还是在浴池的表现，还是在……床上呢？”
　　白若没好气地瞪了他一眼。
　　不开车会死的是吧，林宇苏。
　　林宇苏：是的，不开车会死，所以什么时候让我再开一次？
　　……
　　……
　　从学校出来，已经是下午两点多了。
　　有家长到学校来参观，还有校方雇的电视台，来采访年级前十的毕业生。
　　不过，白若已经跟着林宇苏抄小路逃跑了。
　　采访？
　　谁特喵的吃撑了要让他们采访。
　　有那个时间，不如回家好好地玩♂玩游戏，享受二人世界。
　　然而，天不遂人愿。
　　林宇苏刚刚出校门，走到大马路上，就看到了老爹的车。
　　“林宇苏，你小子要去哪里？”林爸还很眼尖，一下子就看到他了。
　　当然，不仅看到他，还看到了白若。
　　刚刚还凶凶的语气，在看到白若之后，立刻就变成了和蔼可亲的风格。
　　那变脸速度，让林宇苏叹为观止。
　　“是林宇苏的女朋友对吧！听说你高考成绩很不错，怎么没去接受采访？”
　　白若一见家长就紧张，而且，再想到小马甲掉了的事情，就更加紧张。
　　到底要怎么解释自己的性别问题啊！
　　林妈那样精明的人，说不定会禁止她跟林宇苏的接触，还会让她把之前收的好处费吐出来。
　　就连白若也没有意识到，自己这会儿担心的事情，竟然是以后有可能见不到这个二缺了。
　　林宇苏握住了她的手，道：“老爹，你别什么都问了！人家低调，你看不出来吗？”
　　白若抬起头，诧异地看着他。
　　他这是要帮着她撒谎嘛。
　　林宇苏拍了拍她的肩膀：“今天应该准备了大餐吧？我要带女朋友回家一起吃，老爹你没有意见吧？”
　　林爸笑了笑，道：“这是好事，怎么会有意见！”
　　车门已经开了。
　　白若也没有什么更好的选择，只能先上车。
　　回家的路上，林爸又问了白若一堆的问题，看似没有问她的小马甲，但实际上，句句不离她的小马甲，满满的都是试探。
　　白若被问到心虚。
　　她毕竟也不是什么厚颜无耻之人，感觉撒谎多了会遭天谴。
　　林宇苏就比较淡定了。
　　他替她回答得头头是道。
　　比如说……
　　林爸：“为什么小白在学校的档案上，登记的是男性啊？是学校搞错了吗？”
　　林宇苏：“害！因为小白家庭情况不太好啊，再加上小白长得这么漂亮，又瘦又弱小，不是怕被坏人欺负吗？女扮男装，自古以来就有啊，没什么大惊小怪的吧！”
　　林爸：“我认为只有你会欺负人。”
　　林宇苏：“？？？”
　　再比如说……
　　林爸：“小白，你之前说，你爸妈都是种田的，这事，是真的吗？”
　　林宇苏：“那肯定是真的呗！谁家父母是当官的，或者亿万富翁，还不拿出来炫耀？像我，我就明明白白地告诉我的兄弟们，我是富二代，我贼有钱，我脾气还不好，谁欺负我，我就把谁给咔嚓了……”
　　林爸：“停！”
　　再比如说……
　　林爸：“所以，你们俩谈恋爱的事情，到底是真的，还是糊弄人的？”
　　林宇苏：“那肯定是真的啊，这种事情都作假，是不是人啊？”
　　林爸：“我看你就不太像人。”
　　林宇苏：“？？？”
　　这父子俩的交流，着实是充满了林家的优良家风，父慈子孝。
　　白若完全没有发挥的余地，恰好她也没办法发挥什么。
　　于是，在这一通没什么效果的交流结束之后，就到了林家了。
　　林妈已经等候多时了。
　　她今天还特地穿了一身端庄典雅的妈妈款素色旗袍，再花几千块钱做了个昂贵的发型，又顺便奖励自己一套南洋珍珠……当然，这不是重点了。
　　对于白若这个儿媳妇预备人选，她是很满意的。
　　虽然白若在性别这件事情上糊弄了他们，但，林妈看在她的成绩和相貌的份上，是可以原谅她的。
　　没错，林妈就是个颜值至上主义。
　　她最初的挑选儿媳妇的标准，就是漂亮，成绩优异，不惹事。
　　余青青倒是占了前两条，结果踩中了第三条的红线，直接被她pass了。
　　目前来看，白若是非常合适的。
　　今天，她得正式地跟白若见一见。
　　而她想要试探的，可不是白若的性别秘密，而是白若到底有没有怀了崽！
　　此时此刻，白若已经紧张到不会走路了，不得不在脑子里疯狂地背单词，以此来缓解见家长的尴尬和恐惧。
　　“小甜甜，这里！”
　　林妈把她从林宇苏的背后挽了过来。
　　原本就是气质美女的林妈，今日的装扮更是尽显富太太的雍容华贵，站在她身边的白若，难免自卑到尘埃里。
　　虽说她和林宇苏的关系，还远没到谈婚论嫁的地步，但是……
　　“坐吧，别紧张。”
　　白若被摁着肩膀，坐了下来。
　　林宇苏想要坐她身边，却被林妈一个眼神瞪了回去。
　　林宇苏：“……”
　　他很憋屈地坐在了对面，跟老爹坐一排。
　　就算被瞪了，他还是要用不甘的声音，在心底呐喊：这是他的老婆，他的！
　　抢他的老婆干神魔？！


第147节 145.两个人一起被逼婚，怎么破？

　　
　　林家餐桌的氛围，其实一直很可以的。
　　虽然林爸、林妈常常不在家，林舟舟和林宇苏这姐弟俩还常常斗嘴，但实际上，只要家宴聚餐，都是有说有笑的。从来不会像豪门电视剧那样，摔锅摔瓢，唇枪舌战，表面笑嘻嘻，背后麻麦皮……
　　归根结底，还是因为家传的一项传统——摆烂。
　　这种传统的养成，可能跟林家父母白手起家的那段艰苦经历有点关系，他们自己淋过雨，就想给孩子们撑伞，让他们的人生尽可能过得自由顺遂。
　　当然，这个经历以后再说，现在并不是重点。
　　白若规规矩矩地坐在桌边，紧张地盯着面前的杯碗盘碟。
　　上辈子的时候，她无论如何也想不到，豪门会是这个样子的。还以为都是那种食不言寝不语的大家庭，会把人吃出胃痛的餐桌氛围呢！
　　这一次，没有余青青和她不省事的妈来搅局，气氛就更好了。
　　林妈特地吩咐保姆，去把外面的铁门给锁了，连只狗都别放进来。
　　她的目光，始终落在白若的身上。
　　啧啧，多俊的丫头。
　　没想到，她素颜的样子，比起浓妆艳抹，好看得多呢。
　　林妈给她夹了一只巴掌大的澳龙，放在她面前的碟子里。
　　“小白啊，多吃菜，你太瘦了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　这要怎么吃啊？
　　白若感觉根本没办法下手。
　　但是看起来好香啊，挺想吃的，怎么办！
　　算了，在不太熟的家长面前，就放弃吃饱、吃好的这种念头吧。再怎么和蔼可亲，那也是别人的爹妈，不是自己的嘛。
　　林宇苏弱弱地举手：“我来帮小白白剥虾吧？”
　　林妈瞪了他一眼：“显得你能干啊？吃饭的时候不要说话！”
　　说着，她就招了招手，让一个保姆阿姨过来，帮忙剥虾。
　　林舟舟笑嘻嘻地看着自己的小老弟，道：“说说吧，林宇苏，你是怎么把人家骗到手的？”
　　林宇苏：“吃饭的时候不要说话！”
　　他这倒是现学现用，成功换来林舟舟一记白眼。
　　林爸轻咳一声，正要说点什么，林妈就先一步提出来了：“你们俩也相处得挺久了吧？依我看，默契挺好，性格很搭，缘分匪浅……所以，考虑什么时候结婚？”
　　“噗！咳咳咳。”
　　林宇苏差点被一口饭噎死。
　　“老妈，你干什么呀？！”
　　逼婚这种事情，搞不好会适得其反啊。
　　毕竟，现在的白若，压根就不想嫁给他嘛。
　　白若低头，沉默。
　　今天之前，她的确没有考虑过结婚的事情。
　　毕竟，自己只当了一个多月的女人，也不会女孩子的撒娇卖萌，不懂得什么相夫教子，甚至她一度觉得，自己还可能喜欢女孩子，只是喜欢得不太明显。
　　在这种情况下，她当然不会选择嫁人。
　　可是，抬起头，看到林宇苏那比她还要局促不安的眼神，她心里这些固有的想法，就好像被动摇了。
　　一定要选一个对象结婚的话，林宇苏，无疑是个不错的选择。
　　首先，他很有钱。
　　其次，他人帅，活也行。
　　最后，也就是最重要的，她太了解他了，自认为还是很容易拿捏他的。
　　当然了，这一切的前提，都是“一定要选一个对象结婚”。
　　白若正要说点什么，林宇苏就站了起来，硬生生把白若要说的话给堵了回去。
　　“老妈，我还不想结婚，我这么年轻，又这么帅，怎么能英年早婚？”
　　林妈皱着眉头看他。
　　这叫人话吗？
　　他想玩弄人家小姑娘的感情？
　　林宇苏又嘀咕了一句：“反正，想结婚的时候，就会结婚了。”
　　噢，听到这个话，林妈算是明白了。
　　问题不在儿子那儿，而是在这个小丫头身上。
　　该不会是小丫头压根看不上我英俊潇洒的崽吧！
　　唉，我崽真可怜。
　　谁让他长了一副让女人没安全感的花花公子颜呢？
　　（林宇苏：你可真是我的亲妈啊。）
　　林妈没再看他，而是把目光投向了白若。
　　她认真地问道：“小白，你告诉阿姨，想过跟林宇苏结婚成家吗？”
　　餐桌上的气氛，稍微冷了几度。
　　林宇苏紧张到几乎不敢呼吸，也不敢看白若，甚至想把耳朵堵起来，怕听到不想听的话。
　　林舟舟想说点什么，却又被林妈一个眼神吓了回去，只能低下头，继续默默扒饭。
　　“想过。”
　　刚刚那几秒钟的设想，算数吧？
　　白若的回答，声音不大，却有着足够的认真。
　　别人兴许不了解，但林宇苏是了解她的，知道她什么表情、什么语气下说的话，是真话。
　　也就是说……
　　她真的考虑过跟他结婚？！
　　一时间，巨大的喜悦，充斥着林宇苏的大脑，让他忍不住多扒了两口饭。
　　抬起头，与同样正在扒饭的林舟舟互相看了一眼。
　　俩人眼神交汇。
　　林舟舟：今天吃到大瓜了！看来很快就能吃席了。
　　林宇苏：此姐不宜久留！小奶狗速速进攻，让我先吃你们的席。
　　他们俩已经在考虑吃席的事情了。
　　但是，林妈却嗅到了一丝不对劲的味道。
　　“想过是什么意思？意思是现在已经想清楚了，还是想开了？”
　　想清楚了，那就是的确想结婚，想开了，那就是对结婚没兴趣了。
　　白若：“……”
　　林宇苏：“……”
　　不是，为啥要打破砂锅问到底啊！
　　早知道会有这么一出，林宇苏就是在养猪场待到退休，也不会回来吃这顿饭啊。
　　白若抬眼，看向林宇苏。
　　嘴角弧度略微扬起，又很快放下。
　　“想清楚了。”
　　听到这个话，林妈微微一笑，心里大概有了个数。
　　也是这个时候，白若才隐约意识到，这母子俩有着相似的腹黑，都属于强攻的类型啊。
　　“来，吃块鱼。”
　　林妈又给她夹了一筷子菜，温柔且贴心，完全没了刚刚的咄咄逼人。
　　“对了，小白呀，你吃东西有什么忌口吗？比如说，太凉的，或者太补的，酸的，辣的，这些里面，有什么不能吃的吗？”
　　林宇苏扶额：“老妈，你差不多得了，到底想问什么呀！”
　　白若摇了摇头：“没什么忌口。”
　　“嗯？噢，没有忌口啊。”
　　林妈略有些失望。
　　没有忌口的话，多半意味着没有怀嘛。
　　她忍不住幽怨地瞧了林宇苏一眼，这臭小子给了她很多错误的暗示啊，害她以为自己年纪轻轻就要当奶奶了。
　　林宇苏：“？？？”
　　您老这是什么眼神？
　　为什么给我听到一种“崽，你不中用”的话外音？！


第148节 146.被玩弄于股掌之中的林同学

　　
　　 吃完这顿充满了陷阱的家宴，林宇苏感觉生无可恋了。
　　说实话，他已经不知道要怎么面对白若了。
　　但是，让他倍感意外的是，出门之后，白若好像一直挺淡定的？
　　在林宇苏的脑补当中，白若应该阴沉着脸，怒气冲冲地走远，等他追上去，拥抱她，再被她甩开，然后再重复又重复，顺便用上“听我解释”、“我不听我不听”句式……
　　然而并没有。
　　白若淡定得让他有些没招。
　　莫非，她真的是想跟他结婚了？
　　不对啊，一直没啥预兆啊！
　　难道是自己这健壮的身材，成功蛊惑到她了，她荤了头了，所以要从了他了？
　　脑补帝林宇苏，此时已经脑补出好几个G的内容了。
　　一时间，他不敢轻举妄动，只是小心翼翼地观察着白若的表情。
　　稍有不对，他立刻跪榴莲，磕头认错。
　　“林宇苏，我们要不要好好聊聊。”还是白若先开口说话了。
　　林宇苏心里咯噔一下，却也勉强装了一下镇定。
　　“聊啊，聊什么都行。”
　　“就是结婚的事情。”
　　白若摸了摸下巴，若有所思。
　　男性的思维是比较理性的，而这会儿恰好是男性思维占据她的头脑：“我仔细地想了想，觉得结婚也不是什么不能接受的事情。”
　　林宇苏呼吸一滞。
　　“你先别高兴得太早。”
　　林宇苏咳嗽起来了。
　　“我的意思是，虽然这事儿不是什么不能接受的事情，但我现在的确不想结婚。”
　　林宇苏叹了口气，抚了抚胸口。
　　他无奈地说道：“我知道你瞧不上我，是觉得我太幼稚吧。”
　　白若摇了摇头：“我是说，现在还不想结婚，以后就未必了。”
　　这句话，把脑补帝林某人的CPU干烧起来了。
　　林宇苏呆呆地看着她：“昂？”
　　白若回头看他，微微一笑。
　　“我的确有认真考虑了跟你结婚的可能性的，这一点，我可没有撒谎。”
　　……
　　……
　　被玩弄于股掌之中的林宇苏同学，这一晚上注定别想睡着了。
　　他终于感觉自己又靠近了她一步。
　　至于白若，别看她表面上云淡风轻的，实际上，躲在被窝里复盘的时候，还是会抱着头，蜷缩成虾，努力消化迟到的羞耻。
　　自己这胆子，已经大得可以包天了。
　　竟然还认真地想了跟他结婚这个提议的可行性。
　　“唉，说出去的话，泼出去的水。”
　　白若放下了被打得皱巴巴的抱枕。
　　“不就是结婚？要是结婚了他敢绿我，我就分他一半家产，跟他怒领离婚证，横竖不吃亏。”
　　她竟然想得到这种绝妙的角度来安慰自己。
　　然而，她完全没有意识到，自己原本的坚持，已经彻底被林宇苏带偏了，带到沟里了。
　　恐怕需要有个人来提醒她，她一个多月之前，刚刚重生回来的时候，想要干的事情是什么了。
　　“江城大学不错，离家最近，排名和城南大学差不多，所以……”
　　白若的心里，有了主意。
　　“就这个吧！”
　　主要是江城大学容易塞钱，林某人想要发挥钞能力，比较容易。
　　还有个原因，那就是江城大学开设了不少奇葩又清闲的专业，白若想要在大学里过得自由一些，选这里是最合适的。
　　其中，汉语言文学专业还允许理科生报考。
　　据说一周只有八节课，实在太爽了。
　　至于林宇苏，那适合他的只有艺术系那边的一些氪金专业了。
　　在确定了自己的意向，并且简单地沟通之后，很快就定了下来。
　　林宇苏心里美得冒泡泡：可以跟老婆去同一所大学啦。
　　而白若那边想的问题却是，这小伙子上辈子为啥跟着她去同一所大学来着？
　　真的，只是一个小概率的巧合吗？
　　算了。
　　这个问题，注定无解，想多了徒增烦恼。
　　连续下雨的天气，再搭配上恶心人的高温，白若的偏头痛越来越厉害了。
　　这个毛病一直都没有办法彻底根治，只能吃点药稍微缓解缓解。
　　偏偏那些药吃过之后人就会很困，从早到晚都不太清醒。
　　在白若抱着被窝，昏昏欲睡的时候，林宇苏兴冲冲地跑到她这儿来，告诉她，赶紧收拾行李，准备去清水郡出差啦！
　　对此，白若表示很淦。
　　“我能不能辞职？”
　　说真的，出差去清水郡那种地方，就算每个月工资X2，她也是不愿意的。
　　14年这会儿的清水郡，是妥妥的山村，信号也不太好，整个片区只有一家小超市，生活非常不便。
　　但是，两三年之后，就会像是坐了火箭一样飞速发展。
　　这可能跟林家去投资那个清水农家乐有关系。
　　而现在，的确就是去开荒的时候。
　　头疼的白若，不想开荒，只想摆烂。
　　“不能辞职哦。”
　　林宇苏一本正经地说道：“你知道的，我这个人是出了名的没有素质，有一百种方法让你跟我去。”
　　白若扯了扯嘴角：“呵呵呵。”
　　她想了想，觉得他说的也是事实，就懒得反抗了。
　　准确来说，不仅仅是懒得反抗，是连衣服也懒得收拾，整个人彻底躺平。
　　林宇苏竟然乐呵呵地帮她收拾衣服，还一件件认真地叠好。
　　白若就趴在床头，像个妖精一样，托着下巴，懒懒地看着他。
　　民宿，差不多住够了。
　　成绩拿到手了，志愿也填完了，出差回来就该换个地方住了。
　　“嗯？这是什么？”
　　林宇苏突然从床底下的纸盒子里掏出一团床单。
　　正在打着哈欠的白若，猛地惊醒，立刻伸手要去抢，但林宇苏已经先她一步打开了。
　　床单看着挺干净的，只是，上面有点鱿鱼味。
　　而且，还有一抹已经黯淡的血色。
　　林宇苏瞬间明白过来，这是个什么了。
　　他老脸一红，道：“老婆……呃，班长，你留着这个，是打算送给我做纪念吗？”
　　白若没好气地哼了一声，迅速抢过来，重新团好，扔进垃圾袋里。
　　那天换下来之后，随手塞床底下，忘了扔了。
　　林宇苏恋恋不舍地看着那个垃圾袋。
　　转过头，他用更炽热的眼神，盯住了白若。
　　白若被他盯得脸上发臊：“干、干什么呀？”
　　他果断将她抱起来，压在柜子上，亲亲~
　　“馋了，想吃肉了。”


第149节 147.试图让她睡不着

　　
　　“林宇苏这小子，没点时间观念？说好三点出发的，这会儿都五点了，天都黑了！”
　　林爸坐在林宇苏之前坐的办公位上，十分不满地检查着他最近的工作成果。
　　化妆品这一行，他们林家是刚刚开始做，规模不算大。
　　林爸把儿子放到这里，还是希望他能在摸鱼的时候，做出哪怕芝麻大点的业绩的。
　　然而，事实证明，这小子除了吃喝玩乐，其他的真的啥也不会。
　　“我越来越担心我以后留给他的遗产，不够他用到老死了。”
　　林爸心情沉重地盖上了文件夹。
　　抬起头，看向自己给林宇苏准备的那几个助理。
　　“美纪，陆好，还有你，叫什么来着？”
　　两个美女小助理，搭配一个身高近两米，浑身是肌肉的保镖壮汉。
　　那个壮汉倒是不苟言笑，离女人也很远，恭恭敬敬地回答道：“林董事，我叫赵紫龙。”
　　“赵子龙？！”
　　林爸噎了一下。
　　“好，好名字啊。”
　　人如其名了这是。
　　赵紫龙赶紧解释了一句：“不是赵云那个赵子龙，我的这个紫，是紫色的紫。”
　　林爸挥了挥手：“没事，这不是重点。”
　　等到他准备打电话过去骂人了，林宇苏这才带着白若姗姗来迟。
　　看到白若，林爸那是一点脾气也没有了。
　　他只能狠狠地瞪了林宇苏一眼，让他赶紧带着行李上车。
　　林宇苏：“抱歉啊，各位，路上有点堵。”
　　白若则是红着脸，咬牙切齿地瞪着他。
　　都怪他！
　　花样那么多，又那么喜欢拖时间，害得她……罢了，不提也罢。
　　她花了十分钟来遮瑕，也不知道遮住那些痕迹没有！
　　为了保住脸面，她都只能穿长袖和长裤了。
　　好在，车上是有空调，也不会觉得太热。
　　林宇苏帮她提着行李到了公司楼下。
　　等车过来的时候，他打量了一下这次同行的几个人。
　　“你叫什么？”
　　他的目光，自然而然地落在了赵紫龙身上。
　　赵紫龙：“林总，我叫赵紫龙。”
　　“赵子龙？！”
　　“不是赵云那个赵子龙，我的这个紫，是紫色的紫。”
　　赵紫龙之前是在健身房当教练的。
　　之后健身房倒闭了，他就试着来应聘了林董事的保镖，现在又成了林宇苏的保镖。
　　林宇苏觉得，自己这么壮，要什么保镖？！
　　这简直是侮辱人嘛。
　　然而，赵紫龙却憨厚地笑了笑，道：“林总您不懂，猪的力气很大的，要好几个壮汉才摁得住。万一发起狂来，我能帮您挡着点。”
　　林宇苏：“噢……”
　　一脸的似懂非懂。
　　陆好还是老样子，面无表情地坐在前面的副驾驶位置上，不跟任何人交涉。
　　至于美纪，在简单寒暄了两句之后，也坐到了前排。
　　这样一来，后排就只剩下了林宇苏和白若。
　　白若本来就药劲上头，困得厉害，劳♂累一番之后，自然更困了。
　　林宇苏倒是精神不错。
　　只是，看到白若睡得迷迷糊糊的，似乎就被她的睡意传染了。
　　他也跟着睡了过去。
　　……
　　抵达清水郡是三个小时之后的事情。
　　一下车，放眼望去，不是山就是田，还有一个硕大的湖，黑压压的一片，还起了淡淡的白雾。
　　山腰上零星几户人家，亮着桔黄色的灯光，四周常有不知名的怪鸟叫声，听着实属凄凉。
　　在城里生活久了，一下子来到这种地方，林宇苏大失所望。
　　“说好的农家乐呢？为啥这里这么偏僻啊！我不干了，我要回家。”
　　美纪小姐轻笑一声，道：“林总，要走也是明天的事情了，今天车已经回去了。”
　　不等林宇苏说什么，她又宽慰了他两句：“好歹这里有水电，只是网络信号差了点，总比真正的深山老林强得多。”
　　“再说了，林总又不是被发配来的，是自愿的吧？赚钱嘛，不寒碜。”
　　林宇苏不说话了。
　　只是，他的表情很难看。
　　仿佛是上了大当。
　　再扭头去看白若，没想到她竟然如此淡定，很快就适应了这里清冷的氛围。
　　“白若，你喜欢这里？”
　　白若摇了摇头：“说好的一个月两万工资，别忘了给我结账就行。”
　　“……两万就收买你了啊！”
　　白若还是摇头：“是我抵抗不了命运，被迫接受收买罢了。”
　　如果能有的选，她当然还是选择待在家里睡觉。
　　眼下，来都来了，看到林宇苏比她还苦的表情，她又反而觉得愉悦起来了。
　　你小子，不是喜欢玩种田文的套路吗？
　　那就玩呗！
　　白若心想，好歹自己曾经在乡下待过，总比你这个富二代容易适应。
　　“今晚就睡在这里，房间已经打扫好了，柜子里有被子，要是晚上睡着冷，可以拿来盖。”
　　美纪已经让人帮忙安排好了。
　　“我们的房间在一楼，林总你们的在二楼，有事打电话就行。”
　　林宇苏他们住的房子，是新修的两层小别墅，门口还带着一个院子，每个房间都通了网的。
　　看到这个居住环境，林宇苏心里又好受了一些。
　　还好还好。
　　刚刚还以为要去睡猪圈旁边的矮木屋。
　　他都已经脑补出屋子里寒风阵阵，他苦兮兮地用铁盆接雨水的画面了。
　　“小白白，我们今晚一起睡吧？”
　　林宇苏热情地接过了她的行李箱，挤着她往自己的房间走。
　　“你不是说你头痛，肩膀痛，腰也痛吗？我正好向你展示一下，我的按摩技巧，不要钱的哦~”
　　白若扶着自己隐隐作痛的老腰，坚决地拒绝了。
　　别看他已经吃了一个多小时的肉，实际上，他根本不像是吃饱了。
　　所以，白若哪怕是用脚趾想，也想得到他晚上会干什么……
　　再来一个晚上，她估计真的要扶墙走了。
　　明天还用不用上班了？
　　“今晚我有事。”
　　“什么事？”林宇苏好奇地看向她的行李箱：“说起来，我看到你的箱子里装了不少书来的，什么古典文学，话剧研究，文化概率……”
　　白若正色道：“这就是我要干的事情。”
　　林宇苏愣住了。
　　她，竟然打算来这里还学习来的？
　　在门口，白若抢回了自己的行李箱，推门而入，将林宇苏关在门外。
　　“别吵我，谢谢。”
　　林宇苏气鼓鼓。
　　但，很快他又想到了一些骚主意。
　　他要利用美男计，好好地勾引一下班长大人，看她还能不能正儿八经地坐着看书！


第150节 148.你想看黑丝吗？

　　
　　一路上犯困的白若，洗漱好，躺在床上，反而打滚睡不着了。
　　认床这个毛病，她以为自己不会有来着。
　　偏偏在这个睡不着的时候，林宇苏要给她发很多没有用的消息。
　　比如……
　　林宇苏：图片.jpg。
　　林宇苏：看看你男人的腹肌，有没有变得更漂亮？
　　林宇苏：或许，你还想看你男人负重单手俯卧撑？
　　林宇苏：图片.jpg。
　　对此，白若本想直接拉黑的。
　　但是，一想到他就在隔壁，自己要是给他拉黑了，说不定他会从共用的阳台跳窗过来。
　　那情况就比现在糟糕了。
　　略微想了想，白若回了一句：“要不要玩个游戏。”
　　林宇苏：“纳尼！是不是瑟瑟的游戏？”
　　白若：“……并不是。”
　　这家伙的脑子里，全是黄色废料。
　　她算是明白了，压根不能在晚上跟他聊天。
　　见白若不搭理自己了，林宇苏这才放下了些许瑟瑟的念头，装了一回正经人：“好的，老婆大人，请问玩什么游戏？是我擅长的就最好了哦！”
　　白若将自己面前的高数书拿了出来，随便挑了一道超级难的课后题，拍下来，发给了他。
　　“喏，给你一个小时，你把它做出来。”
　　林宇苏：“白若，你欺负人也得讲究基本法的！首先，我的数学并不是很好，其次，我也还只是个高中毕业生，最后……”
　　他在屏幕对面疯狂地扣字。
　　白若憋着笑，正经回复：“你想看黑丝吗？”
　　林宇苏：“……”
　　这家伙彻底安静了。
　　白若简直不可相信，黑丝对他能有如此大的吸引力。
　　他撤销了正在输入的内容，回复了一个“OK”的手势。
　　白若警惕起来：“你不会想要找外援吧？”
　　外援什么的，她可不会认账的。
　　林宇苏同样很警惕：“我是那种不要脸的人吗？对了，你要给我看的黑丝，应该是穿在你的腿上的吧？你可别拿别人的腿糊弄我。”
　　不得不说……
　　他们俩在这种时候，也是很有默契的。
　　很默契地在防备着对方玩黑手。
　　在沉默了片刻之后，白若只好放弃了调戏他的念头，红着脸，敲下几个字：“我穿就我穿，区区黑丝。”
　　林宇苏：“我截图了。”
　　过了一会儿……
　　林宇苏：“我不找外援，我自己做。”
　　白若：“很好，我也截图了。”
　　放下手机之后。
　　林宇苏起身，来到了白若的门口，敲了敲门。
　　刚刚放松下来的白若，又因为他的敲门声而略微紧张了起来。
　　“干什么？”
　　“来借课本啊，不然怎么做题啊？”
　　白若略微打开一道门缝，把高数书送了出来。
　　虽然只是一道缝，但，林宇苏明显看到，她是光着腿的，身上穿着一套粉色的睡裙，很有几分少女的可爱。
　　其实他一直很纳闷，为啥白若会穿着粉色外套去高考来着？
　　应该不是为了他而穿的！
　　“小白白，你的粉色物件很多哦。”林宇苏接过书，撂下这样一句意味不明的话，转身走人。
　　门后面的白若，却是分分钟想歪了。
　　粉色物件？
　　昂？！
　　什么玩意儿？！
　　应该是指她的手机里，有很多粉色的软件吧，比如某破站什么的。
　　……
　　……
　　一个小时之后。
　　林宇苏当真把做好的题目，拍了照，传了过来。
　　“我也不知道这么做对不对，你先看看吧。”
　　白若提心吊胆地打开了他的图，然后，开始对答案。
　　看着看着，她就放心下来了。
　　这小子，只做对了一半，底下全是错的。
　　她轻吐一口气，道：“你没做对，从第四步开始，公式就套错了。”
　　这样一来，她不用穿黑丝了。
　　反正她也没有带那玩意儿。
　　林宇苏：“可是，不管我做得对不对，我都是认真做了啊？”
　　白若：“错了就是错了。”
　　看到她这个准备公事公办的样子，林宇苏哼了一声，果断甩出刚刚的截图。
　　截图上面，白若说的是，“喏，给你一个小时，你把它做出来”，而不是给你一个小时，你把它做对。
　　此时此刻，歪理之王，林某人，开始展现他的无耻狡辩术了。
　　“一个小时，我把它做出来了！”
　　“你看，三个小问题，我都认真写了解答的！”
　　“难道班长大人不认账，要否认我的努力？”
　　白若扶额：“我说，你这也太赖了吧。”
　　努力归努力，但要是方向不对，再怎么努力，也没有用吧？
　　但，话说回来，一个常常摆烂的高中生，能够做到这一步，已经算是了不起了。
　　从他解题的各个步骤来看，的确是认真做的了。
　　看着看着，白若的心软就该死地发作了。
　　林宇苏撒泼打滚中……
　　过了好一会儿，他自己都想放弃了，白若却回了一句：“我没带黑丝，怎么办？”
　　林宇苏一下子从床上跃了起来：“我去帮你借！一百条借不到，十条借的到！”
　　只要有黑丝看，孩子就有动力。
　　白若听到了外面走廊里跑步的声音，不由得感叹，林某人的执行力真的强。
　　话说这黑丝到底有什么好看的？
　　她真是完全搞不懂。
　　下了楼的林宇苏，果断敲响了美纪的房间。
　　然而，在美纪打开门的一瞬间，林宇苏又给她把门关上了……这小日子的女秘书穿得真是热情奔放，害他的眼睛差点犯了错。
　　幸好他反应快。
　　他要为老婆大人守身又守心！
　　隔着门，美纪问道：“有什么事啊，林总？”
　　林宇苏：“你带黑丝了吗？”
　　美纪愣了一下，紧接着，俏脸一红：“哎呀！您这是问的什么问题？有是有啦，但是人家卖艺不卖身！不过，您要是……”
　　“拿十条新的给我。”
　　“诶？！”
　　美纪的少女心咣当一声裂了。
　　“没有那么多啦！最多三条。”
　　“三条也行。”
　　她郁闷地哼了一声，转身回去，打开行李箱，随便拿了三条新的丝袜出来。
　　“您别顶着门啊？不开门的话，我怎么把黑丝拿给您。”
　　“从窗户口递给我。”
　　美纪无可奈何，只好踮起脚，从窗户口把丝袜送了出去。
　　接过这玩意儿，林宇苏道了句谢，并且表示会在之后买新的还给她。
　　美纪心里嘀咕起来了。
　　“莫非林总有什么特别的嗜好？他应该不是拿回去自己穿吧……”


第151节 149.是正经黑丝，只能看不能摸！

　　
　　 林宇苏带着他的战利品，回到了二楼。
　　他怀着一丝忐忑的心情，敲响了白若的房间门。
　　白若本想要假装睡着装死来的，但考虑到他这个人不是一般的执着，还是起身开了门。
　　依然是那套粉色的睡裙，不过脚上好歹是穿了一双拖鞋了。
　　林宇苏将那道门缝再拉开一些，将自己挤了进去。
　　“看，我给你准备好了！来吧，宝贝~”
　　“你正常点，我害怕。”
　　白若的确是有点怕他这兴奋的眼神。
　　感觉自己像是等待被吃掉的熔岩蛋糕，毫无招架之力，戳一戳都会流点什么出来……咳咳咳，我说的当然是糟糕的本质，不然你以为是什么？
　　然而，等白若打开了这三条黑丝，当场惊呆。
　　“这什么东西？！”
　　丝袜应该是这个造型吗？
　　这个桃心的洞是什么意思？
　　他到底是从哪个不正经的家伙那里，借来了这种逆天的玩意儿啊！
　　林宇苏也是老脸一红，但作为一个资深的LSP，他觉得自己还勉强可以顶得住。
　　“那。那不是如你所见，黑丝咯？”
　　“黑丝？你摸着你的良心告诉我，是正经黑丝吗？”
　　林宇苏挠了挠头发，望天，吹了个难听的口哨，试图缓解尴尬的气氛。
　　白若：“……”
　　你真是厚颜加无耻啊。
　　好啊，你无耻我就无赖，我不穿了！
　　气氛一度很僵。
　　林宇苏见她不肯穿，只好道：“我那边带了剪刀，要不，你把它修剪一下？”
　　这句话，总算是正经地解决了问题。
　　他带着剪刀回来的时候，满心都是可惜的感觉。
　　哎呀，这款式，很难得的啊。
　　他真的有点期待她上身的效果的说。
　　白若将上面的桃心啥的全部剪掉，留下的部分，勉强能够过膝盖。
　　她撩起了裙摆，故意磨磨蹭蹭地整理丝袜，不立刻穿上。
　　林宇苏看到了她腿上还没有褪下去的草莓痕，心里热乎乎的，感觉又有点上头。
　　不过，考虑到她腰痛的事情，还是忍住了。
　　肉好吃，也不能把人斩尽杀绝嘛。
　　“这样行了吧？”
　　白若磨蹭了好一会儿，才将两条腿都穿上丝袜。
　　她站起身，在林宇苏面前转了一圈。
　　“行了吧？我要脱了！”
　　林宇苏默默地掏出手机：“我想拍个照作为留念，等我哪天老死了，记得把它打印出来，烧给我，好让我感受人间最后的温暖。”
　　白若：“？？？”
　　好小子，你挺会劝人啊。
　　这搞得她有点不好意思拒绝了。
　　于是，任由他趴在地上，拍了一张她的腿照。
　　在他试图让白若坐在那边的矮柜上，摆出一个更性感的造型，再让他来一张的时候，白若果断脱下了丝袜，将它扔进了垃圾桶里。
　　“嘤嘤嘤~”
　　林宇苏也没再勉强，他很懂得见好就收的道理。
　　“不过，这么晚了，刚刚又折腾这么久，班长大人应该很难入睡吧？”
　　他看到白若床上那么多书，就知道她是睡不着的。
　　反正现在已经让他进了门了，那他干脆就厚着脸皮，直接躺下，给她当暖被窝的小妙招吧。
　　“恰好，我也睡不着，咱们俩聊聊拉格朗日中值定理吧！”
　　白若：“……”
　　很好。
　　你小子，的确很会劝人。
　　但是，这么小的床，她接下来除了躺在他臂弯里，还能有第二个选择吗？
　　计划通的林某人，露出了清纯的笑容。
　　“来吧，让我们沉浸在知识的海洋里，享受做题的快乐吧。”
　　……
　　……
　　第二天。
　　连续下了几天的雨，到了今日终于停了。
　　早上六点半，林宇苏就被老爹的电话吵醒了。
　　林爸：“等下你徐叔会带钱老板过去。你早点起来，收拾收拾，准备陪人家喝喝茶，看看风景，钓钓鱼什么的，懂？”
　　林宇苏：“懂了懂了。”
　　林爸十分不放心，又交代了许多，核心就是让他收敛着点，别张嘴就是得罪人。
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声：“老爹，人家年纪比你还大，还能跟我个小孩子计较。”
　　“你小子，脸皮是真的厚。”
　　那头的林爸，好气地挂了电话。
　　收起手机，林宇苏终于露出了些许正经的表情。
　　这个钱老板，就是接下来林家要合作的对象了。
　　人家做了三十多年的养殖，承包了周边大大小小五六个城市的猪肉生意，算是个实干家。
　　不过，他跟林爸是最近才认识的，的确不好卖交情。
　　有一句话，林爸倒是真的没有骗他，那就是养猪这个活，没有切实地落到他的头上。
　　与其说他是来这儿养猪的，不如说是来度假的。
　　偶尔见见客户，见见合作商，剩下的时间，还是摆烂。
　　“老婆……呃，班长大人，起床了，咱们要去见客户了。”
　　白若幽怨地睁开眼睛看他。
　　昨晚被他挤得好惨，浑身都痛。
　　这床果然还是太小了！
　　她强忍着身体的各种不适，坐了起来。
　　林宇苏很乖巧地递上了梳子，以及她昨晚摘下来的小皮筋：“请~”
　　瞧瞧这卑微的样子。
　　白若接过他手里的东西，起身下床。
　　今天依然是穿职业正装的一天。
　　房间里有个很大的试衣镜，白若对着镜子，在整理自己的衣摆。
　　林宇苏双手托着脸，笑眯眯地看着她，像是怎么都看不够似的。
　　“你昨天不是闹着要回去吗？”
　　白若使用了一招——哪壶不开提哪壶。
　　林宇苏哼了一声：“我那是知道车走了，故意口嗨呢！我是那种会半途而废的男人吗？”
　　白若藏着眼眸中的笑意：“你，挺像的。”
　　林宇苏不服气地说道：“那咱们就走着瞧，看看我究竟会不会半途而废。”
　　这一点，还是很孩子气。
　　他们俩各自穿好职业装，一前一后地下楼，来到会客厅，落了座。
　　林宇苏身上的那种无赖和孩子气，就瞬间散了。
　　白若明显感觉到，他的气场强大了起来。
　　明明就是同一个人，却看不到他哪怕一丢丢的怯场。
　　“钱老板，久仰大名，要来点咖啡，还是茶水？”
　　钱老板笑了笑，给身边穿着浅绿色纱裙的女人使了个眼色。
　　“静静，来，介绍你们认识一下，这位是你林叔叔的儿子，林宇苏。你们俩年纪差不多，可以加个联系方式，聊聊天，熟络熟络，对吧！”
　　钱静看着林宇苏，眉宇间不由得带上了小女生的羞怯。
　　她期待地看着林宇苏，希望林宇苏主动一点，拿出手机先。
　　但，林宇苏就像是看不见她似的，只盯着钱老板。
　　“钱老板，咱们还是聊聊猪的事情吧，我对猪更有兴趣。”


第152节 150.他胡闹，她就陪他闹

　　
　　 钱老板沉默了。
　　聊聊猪的事情？
　　他就是想要聊聊儿女情长，才会答应跟林家合作，并且优先给林家供货的。
　　谁让他女儿钱静一眼就相中了这个臭小子呢！
　　不过就是在人群中多看了林宇苏一眼，她就几天茶饭不思了。
　　偏偏这孩子的性格又属于是很温吞的类型，根本不会主动进攻，只会眼巴巴地看着人家，话都不敢说。
　　“那个，宇苏啊……”
　　“请叫我林总。”
　　林宇苏推了推眼镜，沉着脸，看着钱老板。
　　他不是看不出来，钱老板的小心机。
　　呵，老男人。
　　想要借着生意来撮合他的爱情？
　　他的爱情可不允许任何人来撮合。
　　之前谢伦那么大的压力，都没能让他以及他家人屈服，区区一个养猪的，还想反了天吗？
　　钱老板看他那表情，就知道是不能强求的了，只好尴尬地笑两声。
　　再扭头一看，静静还在静静地看着林宇苏，好像一点也不生气。
　　钱老板：“……”
　　唉，这傻女儿。
　　不过，眼下刚刚接触上林家，也不必着急就是了。
　　他们各自交换了文件，开始聊起猪的事情。
　　……
　　……
　　这时间一晃，就到了中午了。
　　林宇苏对猪的事情，有了一个大概的了解，但是，关于合作的细节，他还是没立刻跟对方订下来。
　　主要是价格方面，让他很不满意。
　　“要是按照钱老板的价格买猪，我岂不是血亏？”
　　林宇苏想着扩充小金库的事情，自然是不愿意出高价的，哪怕对方的产品质量相当的好。
　　钱老板也来了脾气了。
　　“那么，钱不能让你们林家赚完了吧？”
　　他给的价钱，已经足够合理了。
　　要是林宇苏愿意好好地跟他女儿钱静聊聊，那这价钱还能再谈，要是不愿意……那这合作属实也没啥必要了。
　　钱老板到底是个商人，商人就是要唯利是图的。
　　林宇苏：“既然钱老板不愿意让步，那么，我们就不谈了吧。”
　　钱老板：“？？？”
　　不是，你小子放弃的也太快了吧！
　　就算我一副不好讲话的样子，你也应该试着说服我啊？
　　这让我怎么顺势提出，希望你好好陪我女儿玩这种提议！
　　林宇苏敲了敲桌子，回头看了徐叔一眼：“徐叔，咱们下午上哪儿玩？噢，对了，我听说附近有一家羊汤馆，味儿不错哟。”
　　徐叔扶额，心想，你小子还想着喝羊汤？
　　把钱老板得罪了，你怕是得回家屁股开花。
　　钱老板心里却是略微琢磨了一下：林宇苏这个时候说起羊汤馆，是什么意思？
　　莫非，其实他们这儿不一定要养猪，还想着养羊？
　　也是，这里场地这么大，还有草场，别说养羊，牛马也行啊。
　　“美纪姐，麻烦你送客。”
　　林宇苏打了个哈欠，一副完全没有看得起对方的样子。
　　“对了，白助理，帮我捏捏肩，肩膀好酸哟。”
　　白若：“？？？”
　　好家伙，你搁这儿装上了。
　　不过，在众人面前，白若还是非常给他面子的。
　　于是，她走到了他的身后，开始有气无力地摆烂式按摩。
　　林宇苏心里想笑，但脸上却还不敢笑得太明显。
　　哎呀~
　　这日子真舒坦，他终于感受到了一丢丢身为总裁的快乐。
　　一时间，钱老板这样的老狐狸，也摸不清楚林宇苏的套路了。
　　“他看起来好像真的不需要我的猪了？”
　　“不对啊。”
　　“他爹老林对我多客气啊，还送了我一支人参。”
　　怀揣着各种疑惑，钱老板被送出了会客厅。
　　他女儿跟在他的身后，小声地说道：“爸，其实林总说的那个价格，咱们还是有的赚的吧？不如就……”
　　钱老板回头，无奈地看着她：“你想什么呢？赚一块钱和赚一百块，是一回事吗？”
　　说着，他又很严肃地补了一句：“你不懂生意的事情，以后少管，明白了吗？”
　　被亲爹凶了一顿的钱静，不敢再说话。
　　……
　　……
　　会议厅里。
　　徐叔开始语重心长地跟林宇苏分析这其中的利弊，让他别这么肆意妄为。
　　“咱们这儿，一定要养猪吗？”林宇苏反问道：“养鸡不行？养鸭、养鹅，都不行？”
　　徐叔被他问得一愣。
　　“这个，倒也不一定，但是，林董事的意思，还是迎合市场。”
　　最近的市场风向就是猪肉生意。
　　想要恰点钱，当然就得跟着做猪肉生意。
　　然而，林宇苏却哼了一声，道：“依我看，最近跟风养猪的这么多，年底这猪肉怕是得大跌价，别说赚钱了，搞不好饲料钱都得贴进去。”
　　徐叔皱起了眉头，一言不发。
　　林宇苏摸着下巴，若有所思：“还不如养点稀罕的动物，比如竹鼠什么的，再拍点段子，演一演田园生活，把它发到网上，赚流量的钱呢。”
　　听到这话，白若心下一惊。
　　她难以置信地看向了林宇苏，心想，这不就是以后竹鼠兄弟的套路吗！
　　这会儿竹鼠兄弟还没有火呢，林宇苏就已经能想到这种套路了？
　　“班长，你怎么看？”
　　林宇苏只是随口一提，但他扭头去看白若的时候，却发现白若一脸的凝重，像是在认真思考他刚刚那个提议。
　　这下，让他也皱起了眉头：“班长？”
　　白若下手捏他的力度，又稍微大了点。
　　林宇苏闷哼了一声：“哎呀，太热情了，把你男人的肩膀都要捏折了。”
　　“你的提议挺有意思的。”
　　白若尽量装了个云淡风轻。
　　“搞不好真的会火呢。”
　　林宇苏挑了挑眉，眼眸中有藏不住的喜悦：“真的呀？你真的觉得我的提议可以？”
　　他倒不觉得是自己的提议真的可行，反而觉得是白若在配合他胡闹。
　　可他就喜欢她的配合。
　　尤其是在所有人都不看好他的时候。
　　林家这会儿是家大业大，就算干赔了一个农家乐，也不会伤到根基。
　　见有人配合自己，林宇苏也就越发得劲了。
　　“我这就去说服我爹给我投资！等着嗷！”
　　徐叔惊讶地看着他像是一阵风似的跑了出去。
　　然后，他这跟了林董事不知多少年的老助理，看向白若的眼神，变得哭笑不得。
　　“白小姐，你怎么能跟着他胡闹？”
　　解释起这个来很麻烦。
　　于是，白若选择了最有效也最简单的说明：
　　“没听他说吗？他是我的男人啊。”


第153节 151.打卡嘛，当然要最壕的啦

　　
　　 已经清心寡欲多年的老徐叔，莫名其妙受到了一发暴击。
　　回过神来，嘴里已经塞满了狗粮。
　　他泪目了。
　　这活儿不是人干的啊。
　　他好不容易熬到林爸、林妈不秀恩爱了，结果却要看着林宇苏这一辈的人秀恩爱了。
　　要不是看在工资很高的份上，他早就辞职了！
　　……
　　下午。
　　吃过午饭之后，林宇苏当真带着白若出去玩了。
　　徐叔他们已经懒得去管他了。
　　毕竟，这小子就像是脱缰的野马，根本不带听劝的，显然是缺少社会的毒打。
　　“钓鱼什么的才没有意思。”
　　林宇苏自然不打算带她去钓鱼，而是打算带她去打卡，做AA发布的亲密度任务。
　　“瞧瞧，我这花了巨大代价，问老姐借来的好车！”
　　说起车，林宇苏就很兴奋。
　　毕竟，他那个坑爹的老姐林舟舟，手握着不少限量版的好车。
　　平日里就算是她死了也不会同意让他摸一下的超跑，今日总算是让他骗……哦，是借，借出来了。
　　“就是不知道这样的路上，能不能开……我勒个去。”
　　林宇苏看到了那辆停在山路尽头的黑色超跑，表情一下子变了。
　　白若抬起头，看了一眼。
　　看完之后，她也是一整个呆住。
　　这个外观的超跑，她只在壁纸和游戏里见过，真货还是头一回见。
　　“那好像是，毒药？兰博基尼，毒药？”
　　林宇苏也是忍不住感叹：“我姐终于当了一回人，我还以为她要开个拖拉机来敷衍我。”
　　这辆车，可是今年刚刚发售的，全球也就十几辆……
　　老姐下手太快了吧？怎么抢到的啊！
　　看着这辆车，林宇苏又想到了一些关于老姐的传奇故事。
　　当初，老姐林舟舟出国，在国外邂逅了某个皇室的王子，并且遭到了对方穷追猛打式的追求。
　　那王子长得倒是挺帅的，而且也很会撩。
　　可惜的是，在林舟舟差点都要被他感动的时候，他说了句很贱的话：“舟，我给你订制一辆镶满钻石的兰博基尼，你做我一辈子的情人，可好？”
　　林舟舟瞬间清醒：“什么情人？等等，你有老婆了？”
　　王子含情脉脉且理所当然地点头承认了。
　　毕竟，对于他们而言，外面勾三搭四，养几个小情人，都是基本操作。
　　他甚至觉得，自己已经足够有诚意了，这还能拿不下你林舟舟？
　　然而，他这老姐当场大怒，一杯红酒就直接从渣男头上浇了下去。
　　“你竟然拿钱来侮辱老娘？老娘生下来就是凤凰，你这山鸡哪能配我这凤凰？”
　　接下来，林舟舟凭借她过硬的业务能力，在某莱坞成为了一众的大牌明星的御用化妆师，用五年时间打拼，加上从老爹那儿提前预支的两千多万的遗产，成功在今年买下了这辆毒药。
　　虽然不是镶满钻的兰博基尼，却也是兰博基尼当中的佼佼者，比镶满钻的还要拉风了。
　　对此，林宇苏只能说：牛哇！
　　不是说她能买得起这车很牛，而是她竟然能想到预支遗产这种离奇的操作。
　　更离奇的是，老爹竟然答应了。
　　林宇苏上次只是试着提了句遗产的事情，都差点被老爹打死了。
　　此时，林舟舟打开车门，下了车。
　　“喏，你就在这儿玩玩，别去远了。还有，给我当心点，剐坏一点我都扒了你的皮！”
　　林宇苏郑重地接过了车钥匙，回头看白若。
　　白若比他紧张几百倍，却还得强装镇定。
　　“林宇苏啊，我觉得，拍个照就得了。”
　　上车之后，白若感觉自己整个人都僵化了，根本不敢动。
　　林宇苏考虑到自己那很烂的车技，郑重点了点头：“也是。”
　　他也觉得，拍个照，打个卡就算数吧。
　　毕竟，这车真的很金贵！
　　林舟舟把它弄到这儿来，都是用拖车直接拖到目的地下的货，根本是自己都舍不得开。
　　虽说他们姐弟俩向来喜欢互坑，但其实都是有原则的。
　　林舟舟总是威胁要烧他的手办和签名照，不也没有那么做吗？
　　那他，也不可能把人家的宝贝弄坏啊。
　　“对了，你是用什么借口，把这辆车借出来的？”
　　“没什么。”林宇苏推了推眼镜，叹了口气：“不过就是答应把市中心亮灯牌示爱的机会留给她表演罢了。”
　　“就这？”
　　白若觉得难以置信。
　　“我还以为你至少得掏出几个月的零花钱。”
　　林宇苏看了她一眼，眼眸中带着些许宠溺的笑意：“白助理，你要知道，钱不是万能的。”
　　比如说这样的车，就不是有钱就能买的，也不是有钱就能借的。
　　听着发动机的轰鸣声，车缓缓启动，以一个龟爬的速度，绕着山路来了一圈，林宇苏就乖乖地下车还钥匙了。
　　林舟舟觉得还挺诧异的：“不再兜两圈了？这不像你啊。之前你拿到我的宾利，还故意怼树上呢？”
　　林宇苏笑了起来：“老姐，我倒也没有你想象的那么恶毒。”
　　那破二手宾利，能跟这个比吗？开玩笑呢。
　　“噢？我对你另眼相看了。”
　　林舟舟笑着接过了钥匙。
　　“好啦，你们玩吧。我得去继续撩我的小奶狗了！”
　　……
　　“好了，照片拍好了，该马赛克的都码住了。”
　　林宇苏让白若确认了一下，点了发送。
　　其实，这种照片，码不码区别不大。
　　本身它就是限量版的超跑，国内一共就没两辆，圈子里的人肯定都认得出来。
　　所以，这张照片一曝光，就瞬间引起了热烈的讨论。
　　讨论的对象，不是这车，而是坐副驾驶的那位，穿着朴素秘书装的白若。
　　虽说码住了脸，但还是有人开始根据图里的一些细节，揣测她的身份，并且隐隐约约戳中真相：
　　“前排爆料！副驾驶位置的，有可能是林兄的高中同桌！”
　　“楼上说的有道理，我和林兄一个学校的，见过林兄和他的同桌勾肩搭背，一起上学放学。”
　　“但是，他的同桌，是男生吧？”
　　“女装呗！女装大佬很稀奇吗？”
　　AA上面的绝大部分玩家，对女装大佬的接纳程度都挺高的。
　　但，也有例外。
　　比如一些得不到林宇苏的酸黄瓜。
　　“女装大佬不稀奇，但是，拿女装大佬来假装女朋友，这就过分了吧？官方，求解释！这能算爱情吗！”


第154节 152.我的钱就是你的钱！

　　
　　  “可恶。为什么对女装大佬有这么大的恶意？”
　　林宇苏气愤不已，但是，还不等他下场去撕那些酸黄瓜，就已经有人替他撕了起来。
　　场面可谓十分震撼。
　　小猫爱吃鱼：女装大佬咋了？女装大佬鲨了你爹是吧？
　　咸鱼王中王：那个喷女装大佬的把脸伸过来，我有个珍藏了二十年的大耳光想请你品尝品尝。
　　蓬头垢面小仙女：我说实话哈，大家都来AA玩了，就别装什么正经人了。
　　今天老子不上班：楼上所言甚是。毕竟AA上已经有跟抱枕打卡的了，我又相信爱情了！
　　巴卡玛卡小魔仙：愿世界宽容爱穿小裙子的男孩纸，阿门。
　　……
　　看着沙雕网友们仗义执言，林宇苏叹了口气，好笑又无奈。
　　好吧，他不用特地解释，白若不是女装大佬，而是纯正的妹子这件事情了。
　　再扭头去看白若。
　　白若这会儿一脸的淡定，吃着西瓜，喝着快乐水，看别人在AA圈子里撕逼。
　　害！
　　吃瓜还是香啊。
　　尤其是吃林宇苏的瓜，那就更香了……等等，她并不是关心他的死活，只是单纯觉得这个瓜好吃，千万不能误会。
　　“白助理。”
　　以前他真是看错了白若了，还以为白若真是那种两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的呆子，没想到她吃起瓜来，比他还要兴致勃勃。
　　“喂，白助理。”
　　白若抬起头看他。
　　看她吃瓜吃得这么开心，他就决定做点会让彼此更开心的事情。
　　他搂住了她的肩膀，一脸认真地说道：“咱们去，拍点片吧？”
　　白若：“？？？”
　　这疯子，终于彻底疯了吗？
　　她是不是得替他联系一下精神病院？
　　林宇苏看她微微泛红的小脸，赶紧又解释了一句：“诶，不是小日子的那种。”
　　白若瞪了他一眼：“没兴趣，不管是什么片子，我都没兴趣。”
　　“不行，你一定要有兴趣。”
　　林宇苏开始日常耍无赖，抱着她的胳膊，一阵晃悠。
　　这就像是问大姐姐要糖吃的小屁孩似的！
　　这让白若很想要揍死他。
　　“养竹鼠这个提议，是你也同意的，你得帮着我，说服我爹给我投资啊！再说了，我的钱就是你的钱，你不想挣钱吗？”
　　白若：“……”
　　林宇苏长吁短叹：“咱们真的得想办法把竹鼠卖出去。不然的话，就算我用手里的零花钱偷偷买了来，也不能养它们一辈子啊。”
　　白若也叹了口气。
　　好问题啊。
　　养竹鼠，如何推销呢？
　　现在竹鼠兄弟还没有火，那林宇苏就要火了。
　　比如说“这个竹鼠很漂亮，但是有点中暑了，拿去河边烤了。”
　　再比如说“这个竹鼠心情不好，不吃东西，饿瘦了，拿去河边烤了。”
　　或者，还可以“今天兄弟来家里玩，抓个竹鼠去河边烤了。”
　　说实话，作为某破站多年的UP主，没有人比她更懂这些梗了。
　　白若叹了口气，道：“我要加钱。”
　　见她同意了，林宇苏激动到直接贴脸蹭蹭，把白若的眼镜都给蹭掉了。
　　直到白若伸手揍他，他这装满热情的大脑才勉强冷却了下来。
　　“加，给你加！命都给你，把你加得满满的~”
　　白若：“爬！”
　　别以为她听不出来，他在拿她开车嗷。
　　……
　　……
　　做视频这件事情，是白若的老本行了。
　　更何况，这会儿是有标准答案的，不说完全照抄，但，稍微改改也就能用了。
　　不过，养殖和河边烧烤这些事情，白若就做不来了。
　　林宇苏也只会生个火，从来没有杀过鸡，更不用提什么竹鼠了。
　　“徐叔，你行不行啊？来，刀给你。”
　　徐叔看着笼子里这几只凶残的竹鼠，艰难地咽了咽唾沫：“我说，宇苏啊，你确定要吃这个？这种动物，不会有什么病毒吧！”
　　乱吃东西把大少爷吃坏了，他们这些人统统要被炒鱿鱼的。
　　再说了，他也只杀过鸡，没有杀过这种凶残的动物啊。
　　白若认真地解释道：“这是批准养殖的动物，没毒的。”
　　说着，她又把花费了一下午的时间，整理出来的相关资料，以及手续、证件等等，交到徐叔手里。
　　“您可以先看看。”
　　看着这些齐全的资料，徐叔不得不高看了白若一眼。
　　明明还只是个高中生，执行力却比很多职场老人还要强得多。
　　林宇苏这小子，算是捡到宝贝了。
　　正看着的时候，赵紫龙绕着山路跑了十公里，健身回来了。
　　他一眼就看到了庭院里放的竹鼠笼子。
　　顿时，眼前一亮。
　　“赵兄，你认得这个啊？”林宇苏立刻跟他攀上了关系。
　　“这个，俺老家就是养这个的。”赵紫龙憨厚地笑了笑：“你们想吃么？我可以帮你们杀。”
　　林宇苏感动到立刻握住了他的手。
　　“赵兄，那就太好了，来吧！”
　　憨厚的赵紫龙点了点头，拿起了刀，轻轻一划拉，直接送一只竹鼠上了西天。
　　刀法可谓是快准狠。
　　恐怕竹鼠都没有反应过来，自己被宰了！
　　紧接着就是烧水，刮毛，切大块，装进瓦罐里。
　　一顿噼里啪啦地敲打之后，葱姜蒜样样备齐，只等下锅。
　　看着他那凶残的刀法，林宇苏呼吸一滞：“你，你以前是干什么的？”
　　赵紫龙不好意思地笑了笑，道：“俺爸以前是有名的杀猪匠，解牛也解得很好，我跟他稍微学过点东西。”
　　这憨厚的语气，配上他这利落的刀法，林宇苏感觉头皮都麻了。
　　白若戳了戳他的胳膊。
　　向他勾了勾手指。
　　林宇苏凑了过去，听她要说点什么。
　　白若悄悄地说道：“其实，可以雇赵紫龙出镜，他的节目效果，指定比咱们俩好得多。”
　　林宇苏略微想了想，点头。
　　“是啊！咱们俩一看就是十指不沾阳春水的，的确不如赵兄。那就这么定了，晚点的时候，我跟赵兄聊聊，看他愿不愿意干。”
　　和他交流总是很容易。
　　白若几乎没有在他那儿听到过什么反对意见。
　　这种相处模式，让她觉得很舒服。
　　但，转念一想，又觉得林宇苏真是个奇才，他能在上辈子做出那些成绩来，是真有点东西的。
　　她是上帝视角，开了挂的，知道怎么做才会收益最大化。
　　那他呢？
　　没有外挂，只能用“天赋”来形容了！
　　“唉，刘秀输得不怨啊。”
　　挂壁，还是难以战胜位面之子啊。


第155节 153.全家桶的宠爱套餐！

　　
　　“昂？！”
　　听闻林宇苏要雇自己来拍片子，赵紫龙整个人都傻了。
　　“我？我、我、我这个人嘴笨，我当不了大明星！”
　　“是网红，不是明星。”
　　林宇苏拍了拍他的肩膀，微笑道：“要的就是嘴笨的效果啊，赵兄。价格方面嘛，咱们可以拟合同，我给你这个数。”
　　他伸出手指，比划了一下。
　　为什么一定要嘴笨的效果呢？毕竟，乡村生活的主角，都是朴实无华的嘛。
　　要是有销冠一般的口才，那就会让观众很出戏了。
　　人家不买你的账，你要怎么骗人家的赞和投币啊！
　　“这么多钱！”
　　赵紫龙越发觉得惶恐了。
　　他连忙摆手，一个劲地后退，恨不得把自己这么大的个子缩进墙洞里。
　　“林总，我不行的，我妈说过，天上不会掉馅饼，我这个人永远都发不了财的。”
　　“你可以的，赵兄，别墅和豪车，还有大波美女，你都值得拥有！”
　　没想到，赵紫龙这货根本不吃他的别墅和豪车，对大波美女也没有兴趣。
　　他唯一的愿望就是挣够十万块钱，回家把老房子修修，娶青梅竹马的翠花。
　　“不不不，不行，绝对不行！你还是另外找人吧。”
　　“唉，赵兄啊，你这让我很难办啊。”
　　林宇苏“啪”地拍了下额头。
　　他只能回头，将求助的目光，投向了白若。
　　接下来，就看白若能不能劝得动这个傻大个了。
　　白若往前走了两步，目光盯着赵兄，看了一会儿。
　　她深呼吸一口气，道：“赵兄，你不是说，你们家那个乡村里，很多人家都是养这个的吗？”
　　赵紫龙点了点头。
　　白若继续问道：“那你不想带着你的父老乡亲一起致富吗？”
　　听了这个话，赵紫龙的忐忑表情，略微缓和了一些。
　　他家那个山沟，可比这个清水郡穷得多了。
　　至于他们为啥会养竹鼠这玩意儿，还都是因为村长被两个外乡人骗了，才回来鼓捣村民们跟风养的！
　　结果，养是养出来了，压根卖不掉。
　　投入了大量的金钱和精力，结果却卖不掉这玩意儿，无疑是让贫穷的山寨雪上加霜了。
　　“你说你，都已经三十三了吧？你不想着多挣点钱，也该想着挣点面子！你不希望成为乡亲们的大救星，成为翠花姐的偶像，成为她能够放心依靠的男人吗？”
　　这话听起来贼中二，贼土！
　　林宇苏都差点吐槽她了。
　　然而，让他万万没想到的是，这种中二的话，竟然直接戳中了赵紫龙的软肋。
　　原本一脸抗拒的赵紫龙，现在真的认真考虑起他们俩的提议了。
　　他的确很在意翠花。
　　可是，他家实在太穷了，他又没啥文化，翠花的亲妈始终不同意他们俩的事情。
　　“你要是能带着父老乡亲一起致富了，还怕翠花姐不嫁给你吗？”
　　这句话，妥妥的是暴击。
　　赵紫龙被生活压得死死的野心，终于被白若激发了出来。
　　他的眼睛，变得炯炯有神。
　　“我、我……我试试吧！”
　　从小生活在那种大集体环境里的赵紫龙，的确是有着白若预想的那种，很强的集体荣誉感。
　　他自己可以不富，但却真的希望村里能富起来。
　　这种思想，林宇苏这个出生在豪门的家伙，自然难以理解。
　　所以，在谈下了这件事情之后，林宇苏端着杯咖啡，坐在鱼塘边，发了很久的呆。
　　过往的村民都好奇地看着他。
　　这个西装革履的帅小伙，别是有什么毛病吧？
　　一杯咖啡，能让他坐在路口两小时呢？
　　等到白若喊他回来吃肉了，他才起身，搬着椅子回来了。
　　“唉，我还是比不上老婆啊。”
　　这种吃软饭的感觉，让他觉得心里不太舒服。
　　要没白若，他一定拿不下赵紫龙。
　　他第一次清晰地认识到了自己的幼稚，他对人心和世俗的了解，远远不如白若。
　　明明大家都是刚刚成年的人，她为什么比他懂得多啊？
　　“唉。我还能追得上她吗？”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　林家。
　　林爸从徐叔那儿，收到了白若整理出来的，关于养殖竹鼠的各种相关资料，并且，还听说了他们要雇佣那个保镖去拍视频，推销竹鼠的事情。
　　他的表情，可谓是变幻莫测。
　　“这看起来像是在胡闹啊？这果然就是小孩子胡闹吧！”
　　林爸心里是纠结的。
　　虽说这就算是彻底赔了，也赔不了多少钱，但他还是觉得不太得劲。
　　尤其是当他听说，林宇苏开口就得罪了人家钱老板的事情，他的怒气一下子就蹿起来了。
　　这是人干的事情？
　　“这个混账东西！”
　　他恨不得立刻抽林宇苏一顿，让他清醒清醒。
　　要知道，他给钱老板送了那么大的一根人参啊！
　　这下可好，白给了。
　　“真以为天老大，他老二是吧？”
　　“等他回来的……”
　　“这臭小子，气死我了！”
　　林妈听着书房里的动静，忍不住推门，探头，看了一眼：“怎么了？”
　　听到林爸说起钱老板和林宇苏的事情，林妈扑哧一声笑了出来。
　　“我当多大事呢，不就是气走了一个卖猪的吗？”
　　林爸噎住了：“咱们就是要买猪啊！”
　　“可是，我听美纪说了，那个卖猪的，想要撮合咱儿子跟他女儿。”
　　林爸表情一变：“啊？还有这事！”
　　气氛一下子就缓和下来了。
　　在关于儿子的终身大事的问题上，他们夫妻俩的意见，一向是统一的。
　　余青青那档子事之后，他们俩也算是想明白了，林宇苏在这件事情上有他自己的主见，没必要去使劲撮合，只要提醒他别做违法犯罪的事情就行了。
　　“啊，既然是这样，那……”
　　林爸已然是完全倒向了林宇苏这边。
　　林妈点了点头，一副“别说了，懂就好”的表情。
　　“白若这个小丫头，我觉得挺好的。”
　　“唉。老徐说，这小丫头没什么主见，总是在附和林宇苏的意见！”
　　听了这话，林妈又笑了起来：“这夫唱妇随的，不好吗？难道你希望他们俩天天吵架，摔锅摔瓢？”
　　林爸：“我看你昏了头了。哪有还有当年投资之神的风范？”
　　林妈：“少废话！你投不投资？要是你不投，我可就要卖首饰来投资了，反正我要宠着我这乖乖儿媳妇。”
　　对此，林爸表示无语且无奈。
　　但，最后还是默默地划账过去了。
　　“唉，败家啊，败家！”


第156节 154.他不会知道的，对吧？

　　
　　 第一个视频，很快就在白若的剪辑、润色下，完成了。
　　作为片中男主角，赵紫龙的形象，就是个人狠话不多的山村糙汉的形象。从外观的条件来看，无疑是比原本的竹鼠兄弟强得多了，搁谁不爱看八块腹肌的古铜色肌肤猛男啊？
　　别说妹纸爱看，估计爷们也爱看。
　　白若欣赏着自己的杰作，满意地点了点头。
　　还是老规矩，挑选一个良辰吉日，把它扔进某破站。
　　“白助理，现在不忙吧？”
　　林宇苏明明看到她在忙，却还故意地问她忙不忙。
　　白若看了他一眼：“怎么了？”
　　林宇苏不高兴地哼了一声：“你盯着赵紫龙的腹肌看了很久了吧！而且，你还笑出来了。”
　　白若扶额：“我难道要蒙着眼睛剪视频？”
　　还有，她什么时候看人家的腹肌了？
　　她看的是进度条好吗！
　　净是瞎扯，污蔑她是吧。
　　林宇苏：“我想证明一下，我的腹肌比他的也不差，而且，只要给我时间练习，我这竹鼠肯定杀得比他还好。”
　　说着，他就握住了白若的手，直接拽过来，摁在了自己的腹肌上。
　　“是不是很结实？”
　　“咳咳咳……”
　　“想不想捏一捏？”
　　“咳咳咳！咳咳咳……”
　　白若红着脸，不停地咳嗽着，掩饰自己的惊慌。
　　这灼热的手感，是要闹哪样？
　　还有，手！手别再拖着她往下移动了啊！
　　白若猛地收回了手，瞪了他一眼：“我不管了，以后别叫我剪视频，我出去……出去溜达去了！”
　　林宇苏挑了挑眉。
　　眼眸中，闪过些许精明的光芒。
　　“好像，能有让班长大人主动扑倒我的办法了哦？”
　　她不是没有X欲的人，而是X欲难撩动的人。
　　很显然，她的确是喜欢腹肌的，而且，喜欢的还是他的腹肌。
　　白若盯着剪视频，剪了俩小时了，都没有害羞过，这会儿只是轻轻摸了一下他的，就脸红到气急败坏了，还不够说明问题吗？
　　“啧啧啧。”
　　……
　　……
　　傍晚。
　　林宇苏接到了老爹的电话，那边言简意赅地说明了对他们的支持，投资已经发过来了。
　　“老爹，你放心吧，赔不了。”
　　父母的支持，在林宇苏的预料之中。
　　不过，他还是觉得挺开心的。
　　有了这笔钱，他就不仅仅可以养竹鼠了，其他的飞禽走兽都可以安排上了。
　　拍视频何必亲自下场？他可以花钱雇团队啊。
　　身为总裁，哪怕是挂名总裁，也不能轻易抛头露面不是？
　　他的腹肌，可只能给白若一个人看！
　　“哼。我又不是为了你小子，得意什么？是你妈一定要我投资你，我为了咱们家能太平，不得不拿钱给你打水漂罢了。”林爸的嘴也挺硬的。
　　“好好好，您说是，那就是！”
　　挂掉电话之后，林宇苏打了个哈欠。
　　他打开聊天软件，给美纪发了条消息：“美纪姐，让你做的事情，你安排好了吗？”
　　美纪：“妥妥的。”
　　她已经洗好了澡，然后去让人把这栋楼的水阀关了。
　　虽然不知道林宇苏为啥干这么缺心眼的事情，但她作为人家的助理，也不好多问，照办就是了。
　　至于陆好，很平静地“呵”了一声。
　　然后，继续背自己的书了。
　　别人的事情，她一点都不会在意。
　　“小陆，你还打算继续考试念书的吗？”美纪看到她手中那些全英文的金融教程，颇为惊讶。
　　“现在还没有决定。”
　　陆好合上了手中的书，又换了一本难度系数更高的。
　　“不过，我的人生，不会止步于此的。”
　　美纪叹了口气。
　　她倒是很喜欢现在的工作氛围，也希望一直是这种氛围，说实话，真没什么上进心了。
　　不过，看到陆好这样勤奋好学的年轻人，她还是愿意力所能及地帮一帮。
　　“如果你要去小日子留学，我可以介绍几个金融管理方面的教授给你认识。”
　　“好，谢谢。”
　　……
　　金红色的夕阳隐入云层，天色彻底黯淡下来。
　　湖面的点点金光，在不知不觉中完全没入流动的黑暗。晚归的白鹭，时不时轻快地点过湖面，远远而来，又消失在更远的山脉丛林之间。
　　一天过得很快。
　　酷暑的热气，也渐渐蔓延到这儿来了。
　　稍微活动一下，就是一身的汗水味儿。
　　晚上不洗个澡，是绝对不能睡得着的了。
　　白若发现房间里停了水，反应倒是挺平淡的。
　　“山区嘛，设施不完善，停水也正常。”
　　对此早有准备的她，已经在屋子里存了一小缸的水。
　　“还好有存水，可以洗澡。”
　　这个时候，林宇苏敲了敲她的房间门。
　　白若迅速将衣服重新穿上了：“干什么？”
　　林宇苏故作紧张，道：“屋子里停水了，你知道吗？”
　　白若随口问道：“不会这事儿跟你有关系吧？”
　　林宇苏噎了一下，心想，不至于暴露这么快吧？
　　果然最了解他的还是老婆大人。
　　不过，这会儿他不能承认，得苟一手。
　　“你怎么这样冤枉好人！我只是问你，需不需要水，要的话，我去后院的井里给你提两桶上来啊。”
　　白若：“……”
　　听起来，好像真的是冤枉他了。
　　她看了一眼自己面前的水缸，道：“不用了，我这儿有存了点水。”
　　说着，她又问了一句：“你要不要……”
　　“要啊！当然要了！”
　　林宇苏很是激动的样子。
　　“我这就带着衣服来找你！”
　　白若扶额：“你想到哪里去了？我说的是，你要不要来我这儿提点水回去洗。”
　　她才不会留他在房间里洗澡呢。
　　林宇苏郁闷了：“那倒不必了，我去楼下冲凉水澡。”
　　他这么说着，转身就走了。
　　楼下，凉水澡？
　　等等……
　　后院的井台，好像就正对着她的窗口啊。
　　也就是说，他要在她的视野范围里冲凉？
　　白若这心头，莫名地热了一下。
　　“我靠，我在想什么呢？！”
　　白若迅速晃了晃脑袋，把那些乱七八糟的画面都晃出去。
　　“睡觉睡觉，太晚了，该睡觉了。”
　　但是，脑子里却涌出一个很勇的小恶魔，在蛊惑她：看一眼，又会怎么样呢？
　　他不会知道的，对吧？


第157节 155.真是坏透了，竟然偷看别人洗澡

　　
　　月光下。
　　林宇苏淡定地解开了自己的衬衫，露出了冷白色的肌肤。
　　不得不说，他真的是太会选地点了。
　　在这个小院子里，只有白若能够看到他的沐浴，其他人是看不到的，周围全是树，而且还有被阳台挡住的部分。
　　很显然，在屋子里的白若，并不知道这一点。
　　她又没有去后院仰望过星空。
　　林宇苏倒也没有完全脱光，下半身还穿着一条大裤衩。
　　身上的肌肉轮廓，非常完美，尤其是腹肌那里……
　　白若只看了一眼，就迅速转移了视线。
　　她觉得自己真是坏透了，竟然偷看别人洗澡。
　　“赶紧看看美少女跳舞，拯救一下我的取向。”
　　似乎只有这样做，才能掩饰现在心里的慌乱。
　　但，看着这些索然无味的视频，她反而更加确定，还是窗外那一抹月光对她更有吸引力。
　　白若烦躁地放下了手机，拉上窗帘，把自己闷在了被子里。
　　楼下的林宇苏装作不经意地抬起头，看了一眼白若的窗口，看到她已经拉起了窗帘，就知道她刚刚肯定是看到了他的好身材。
　　“班长大人，还真是喜欢偷看。”
　　不过，他这个被偷窥的，反而这心情更好，比白若还要好得多。
　　洗完澡，他用毛巾简单地擦了擦水珠。
　　天气很热，没必要穿上衣，对吧？
　　他光着膀子，提了两桶水，到了白若的房间门口。
　　敲了敲门。
　　“班长，我给你带了点水过来。”
　　“不用。”
　　白若心惊胆战的，生怕被他看到自己脸红的样子。
　　这一看，他就会知道，她刚刚有偷看了！
　　林宇苏故意道：“咦，你的声音怎么听得不太对啊？你不会是感冒了吧，这里可是很偏僻的，你要是感冒了，得及时吃药哦。”
　　白若羞愤难当，立刻大声道：“我没感冒！”
　　“是不是肿瘤……”
　　“不是不是！你赶紧回你的房间去！”
　　白若这会儿是有苦难言了。
　　林宇苏偏偏就是不走，坚持道：“我得看到你没事，我才能放心。毕竟，你身体不好，我不能放任你不管。”
　　白若：“……”
　　她要怎么证明自己真的没病？
　　咚咚咚——
　　他又敲了两下门。
　　“白若？”
　　白若气得用帽子盖住自己大半张脸，光着脚，愤愤然下了床，打开了门。
　　在她准备光速关门的时候，林宇苏摁住了门板。
　　“你怎么有点抖啊？”
　　他刚刚是试探，但这一会儿是真的担心了。
　　他看到她的身体有点发抖，而且脖子都红了。
　　“是不是很不舒服？让我看看。”
　　他伸出略有些冰凉的手，摸了摸她的额头。
　　白若低着头，攥着帽子边缘，不敢抬起头看他。
　　被他摸过额头之后，她抖得更厉害了，也不知道怎么就这么怂了！
　　“真的有点烫，去我房间里，我给你泡点感冒药。”
　　……
　　林宇苏的房间里。
　　他准备的东西向来很齐全，毕竟专门伺候他的保姆都有两个。
　　就只是感冒药这个分类的，他都准备了五六种。
　　白若是被他打横抱着过来的，这会儿只能老老实实地坐在他的床铺上，看着他在办公桌那儿忙忙碌碌的。
　　有那么一瞬间，她觉得不是她年纪比他大得多，而是被他当成了迷路的小朋友。
　　“给。”
　　林宇苏把冲泡好的感冒药，交到她的手里。
　　“喝完赶紧睡觉，要是胸口痛的话，我帮你揉揉。”
　　说这话的时候，他竟然没有一丁点瑟瑟的味道。
　　只是，看到他把魔爪伸过来，白若还是嫌弃地避开了。
　　她其实没有感冒，现在脸色都好多了……但是，感冒药这种东西，作用不仅仅是治疗感冒。上辈子当社畜的时候，有一段时间，白若是把这个当安眠药来吃的。
　　效果还蛮好的！
　　于是，她把这杯爱意满满的感冒药一饮而尽了。
　　林宇苏打开柜子，从里面掏出一床绒被，放到她的床尾。
　　“你睡我这儿，我去睡你的床。”
　　临出门之前，他关上了窗户。
　　白若愣愣地看着他的背影，轻吐了一口气。
　　感觉好像被放过了，又好像是被抓得更紧了。
　　……
　　……
　　一切都在有条不紊地进行着。
　　林宇苏时常会去关注那条放到某破站的竹鼠视频，让他没想到的是，那条视频的点击涨得非常快，短短一周的时间，已经上了大热门，播放量甚至突破了百万。
　　白若对此是有心理准备的，反应自然很平淡。
　　但，这种平淡，在林宇苏看来，就是“还不够满意”。
　　必须得加大力度，精益求精！
　　接下来的事情，也不需要白若去指挥，他果断着手安排了跟拍团队，开始正式地包装赵紫龙，让他尽快开始拍摄第二个视频，趁着热度继续冲刺！
　　白若将一切看在眼里，心里不由得再次感叹，他的确很强。
　　这种事情，若是交给十八岁的自己来做，绝对是无法做到尽善尽美的，说不定都还想不到，立刻花钱找团队做包装。
　　天赋的力量，堪称逆天。
　　到了这个周的周末。
　　早上九点多的时候，钱老板的车又开到了路口。
　　这一次，他的态度明显变了很多。
　　主要是看着好像有点急了。
　　钱静坐在副驾驶位置上，一言不发地望着窗外的风景。
　　“静静，你怎么看？”
　　他难得去问女儿的意见。
　　钱静叹了口气，很客观地说道：“我想，估计林家是真的不会需要买猪了。”
　　他们已经在养竹鼠，并且火到出圈了，又怎么会转头回来养猪？
　　现在，别说是某破站的用户知道有竹鼠这回事了，就连她这个不玩某破站的网民，也已经知道有这么回事了。
　　“唉。”
　　钱老板叹了口气。
　　“我还是再去跟他聊聊吧，这一次，我都带了礼物来的。”
　　他不仅把林爸送的人参还了回来，还多带了两瓶陈年好酒。
　　“希望能够……哎？！啊？？？”
　　他看到林宇苏骑着小摩托，带着白若，从他车边一阵风似的过去了。
　　钱老板沉默了。
　　他看着林宇苏的背影，听着林宇苏“哟吼”的叫喊声，心里一阵困惑。
　　自己就是被这样的小伙子拿捏了？
　　就这？！


第158节 156.要加大力度吗？

　　
　　钱老板出于羞耻，并没有在农家乐等林宇苏，而是让林宇苏的助理把礼物转交给他。
　　原本对他满眼都是讨好意图的老徐叔，这会儿对他只剩下了客气。
　　甚至不说留他吃个饭。
　　钱老板郁闷极了：这爱啊，消失得也太快了吧！
　　回去之后，他躺在床上，百思不得其解。
　　“静静，把他的视频拿来我看看。”
　　钱老板从女儿手里接过了视频，认真地瞅了一眼。
　　第一遍看的时候，他的脑子里只有一个念头：“这是什么玩意儿？没有音乐，没有明星，就这也能火？这像个啥啊！”
　　第二遍看得时候，他感觉有点馋了。
　　因为壮汉赵兄做的烤竹鼠，整得外焦里嫩，隔着屏幕都馋死人。
　　恰好又是吃饭的时间，他看着视频都多吃了两碗饭。
　　偏偏钱静这个死丫头还要问，今天是不是红烧肉格外香？要不要给厨师加工资？
　　实际上，哪里是红烧肉很香，是视频很香啊！
　　到了第三遍的时候……
　　“这个竹鼠中暑了！”
　　钱老板的脑子，替他记下了这句魔性的台词。
　　顺便，还记下了人家清水农家乐的新绰号：毙鼠山庄！
　　“这真的是一个高中生做得出来的视频？”
　　钱老板心里一阵惆怅：“我们能不能学着拍个杀猪的？”
　　钱静扶额，无奈道：“老爸，你想啥呢！”
　　杀猪这种事情，有啥可看的？
　　难道是菜市场没有吗！
　　总之，在仔细地研究了林宇苏他们那个视频之后，钱老板做出了一个重要的决定：“静静，他们在招拍摄团队，你去应聘，打探一下情报。”
　　钱静的小脸一下子红透了。
　　“啊？不行不行！我……我换了工作干不好的。”
　　她可是有老爹和助理陪着，才能在林宇苏面前坐得住的。
　　现在，让她孤身一人前往林宇苏的团队，她一定会慌张到寝食难安的！
　　“你这丫头，这么没出息？”钱老板简直无语：“又不是让你去跟他搞对象，你脸红什么呢？”
　　钱静捂脸：“就算只是给他工作，我也不行的啦！”
　　更何况，第一次见面的时候，人家的态度已经足够说明问题了。
　　林宇苏对她压根没啥念想。
　　猪都比她有吸引力！
　　别看她也算身价过亿的企业家的独生女，实际上，她可是打退堂鼓一级高手，只要觉得努力没有价值，就绝对不努力的那种。
　　钱老板真是恨铁不成钢，却又没啥办法。
　　谁让他只有这么一个女儿呢？
　　“算了，我再想想办法。”
　　……
　　……
　　清水农家乐。
　　自从视频爆火开始，林宇苏就多了一项娱乐活动，那就是开小摩托，载着白若出去山路上兜风，拍照。
　　白若一开始是拒绝的。
　　后来发现这项活动确实有意思，还能吃到最新鲜的山果子，她就不再拒绝了，出门还会带上麻袋，每次都要带点东西回来。
　　然而，今天的她，却只能躺在床上，抱着疼痛的肚子，咬牙切齿。
　　林宇苏敲了敲她的门。
　　发现门没有关，就直接走了进来。
　　“白若，你怎么了？”
　　白若疼得满头冷汗，有气无力地说道：“把门关上。”
　　林宇苏听话地照做了。
　　白若轻吐一口气，道：“没什么事，区区例假。”
　　她都差点忘了，自己现在是会来例假的女孩子了。
　　第一次来这玩意儿，痛得她记忆犹新，简直生不如死。
　　这一次，似乎疼痛缓解了一些，也不知道是换了一种止痛药的缘故，还是因为林宇苏的“治疗”。
　　不过，也只是“缓解了一些”。
　　实际上，还是疼得她完全丧失行动力啊。
　　林宇苏叹了口气，坐在她的床边，一言不发。
　　他自然不觉得这是来例假导致的剧烈疼痛，还以为是那个很快会结束她生命的肿瘤。
　　第一次看到她来例假的时候，他会咋咋呼呼的。
　　这一次，他却只剩下了沉默。
　　过了好一会儿，他握着她的手，小心翼翼地凑过来，问道：“我让人给你熬点红糖水？”
　　“不用了。”
　　白若深呼吸一口气，缓缓坐起来：“给我来点热水就好。”
　　林宇苏乖巧地点了点头。
　　他下楼去给她打水。
　　在茶水房里，他看到美纪和陆好正在灌热水袋。
　　这俩人的脸色，也不比白若好多少。
　　并且，看起来脾气也更坏了。
　　美纪捂着肚子，哼哼了两声，对陆好小声地说道：“诶，小陆，有没有那个啊。”
　　陆好：“哪个？”
　　美纪老脸一红，用更小的声音，说道：“就是那种……那种进入的那种……嘛。”
　　陆好：“没有。”
　　她可从来不用进入式的。
　　“唉，我只用进入的那种，怎么办嘛，人家现在寸步难行了啦！”
　　小日子的女人，撒娇是有一套的。
　　可惜，陆好是那种软硬不吃，与周围人常年保持0点好感度，如同游戏里随处可见的NPC的人。
　　撒娇？别浪费力气了好吧。
　　“没有办法。不然，你包车回市区去买吧。”
　　陆好灌好了热水袋，将它贴着小腹放置，扭头就出去了。
　　林宇苏摸了摸脑袋，随口问道：“你们在说什么？还有，热水袋干什么用的？是不是给来例假的女人用的？”
　　他迫切地希望听到，能让白若舒服点的情报。
　　然而，美纪姐却是嗔怒地“哼”了一声，瞪了他一眼就出去了。
　　她知道林宇苏并不是故意要听她们的情报，毕竟在这里打热水是要排队的，林宇苏只能排在她们后面，但她到底是个女人，哪能跟个小伙子讨论这个呀！
　　脸皮还是撑不住啊。
　　但，林宇苏已经记下了她们说的重点。
　　然后，掏出了万能的手机，戳开万能的度娘，搜索：“进入式的是什么”、“热水对女人有什么用”、“痛经会死人吗”……
　　众所周知，水一百度会开，人一百度会死。
　　林宇苏的搜索，得到了一堆黄色废料，并没有什么卵用。
　　但，他竟然看到了这样一条情报：
　　“某些姐妹的痛经，可能在婚后就没有了！”
　　林宇苏若有所思地点了点头。
　　“原来如此，那件事情，要加大力度吗？”


第159节 157.轮到班长大人听话了，给我喝！

　　
　　几个小时后。
　　白若的绞痛又舒缓了很多。
　　这会儿，她已经可以坐起来，继续看书学习了。
　　总得要做点什么，才能让人更精神一些，也能忘掉疼痛感。
　　“白若，你看我给你带了什么好东西来。”
　　这个时候，林宇苏兴冲冲地推门进来了。
　　“当当当~”
　　他还要自己配一个出场音效。
　　白若抬起头，看他。
　　他这会儿头发乱蓬蓬的，像是刚刚骑着摩托车跑了十几公里的山路回来。
　　事实上，也的确如此。
　　林宇苏刚刚从附近离得最近的大型超市，以及药店，逛了一圈回来，带来了全新的止痛药、维生素，甚至还有高价买下的一堆营养品……
　　当然，最重要的，还是各种各样的姨妈巾。
　　白若看了都叹为观止。
　　这么多的姨妈巾，打算让她一次用完？
　　还有，这个又是什么东西？看起来不像是正经姨妈巾啊！
　　“我说，你人傻钱多吗？要是钱多到用不完，建议给我。”
　　这话是有点开玩笑的意思，但是，让她万万没想到的是，林宇苏竟然还嘿嘿地笑着，从袋子里掏出了一沓粉红的毛爷爷，递到她的手边。
　　“你咋知道我要给你发工资！果然，咱们夫妻俩心有灵犀。”
　　白若扯了扯嘴角。
　　她总觉得想要吐槽点什么，但是，吐槽不出来。
　　但是，钱嘛，她还是喜欢的，尤其是自己的劳动应得报酬，没有道理不要的。
　　林宇苏见她收了钱，又慢悠悠地从袋子底下拿出了两沓新的钞票。
　　白若眯起眼睛看他，就看他又准备整一些什么幺蛾子？
　　林宇苏淡然道：“班长，这段时间，我一直很听你的话，对吧？”
　　白若挑了挑眉，不置可否。
　　“你看，你让我背书，我背了，你让我好好考试，我也好好考了，再来嘛，你让我养竹鼠，拍视频，我也照做了！”
　　白若抿了抿嘴唇：“你要说什么？”
　　她听出来了些许阴谋的味道。
　　但，其实她这两天是各种意义上的很安全，林宇苏根本不可能动她。
　　他的原则，在这种时候往往表现得淋漓尽致。
　　林宇苏微微一笑，道：“那是不是该轮到你听我的话了？”
　　白若：“啊？”
　　“你看，我给你买了这个。”
　　林宇苏从那堆补品里面，掏出了一袋子中药。
　　“等下我让人帮你煮出来，你把它喝了，行不行？那个药店的老中医说了，喝完一个疗程，你就不会再痛了！”
　　一看到这种包得像是炸药包的中药，白若心里就有很不详的预感。
　　上辈子的网上冲浪经历告诉她，中药包里不仅仅有长得像是粑粑的玩意儿，还真的有动物的粑粑。
　　蝎子、蜥蜴什么的，都还只是小儿科呢！
　　就怕还有些不知名的动物……
　　当然，包成一包，放进砂锅里煮了，也看不出什么来。
　　关键是，很苦啊！
　　白若一想到那个味儿，就感觉浑身的细胞都在抗拒。
　　她宁愿疼痛三天，也不愿意折磨自己的胃！
　　“不要。”
　　她迅速躺下，拉起被子，盖住自己。
　　林宇苏果然过来抢她的被子，但是白若手脚并用地抗拒他！
　　“不要！我不要！我一点都不要！”
　　“你是小孩子嘛？喝药要人哄的吗！”林宇苏坚持不懈地拽她：“这个很贵的！这副药买了五百多呢，里面全是稀有药材，你不吃，你对得起我吗？对得起那些采药人吗？对得起你自己的身体吗？”
　　他的道理就是很多。
　　白若实在是扛不住，于是试图向他求饶：“林总，我谢谢你的大恩大德，但是我现在已经好了！你看，我都不出冷汗了！”
　　林宇苏摇了摇头：“我看你在骗我，我不信你这个好得那么快。”
　　白若：“……”
　　你说你，你说你啊！
　　你要怎么样才能放过我？
　　林宇苏摸了摸她的脑袋，微笑道：“放心，那个老中医说了，一点都不苦，而且，我看着他抓的药，里面也没有老鼠粑粑。”
　　白若：“我谢谢你这么体贴啊。”
　　林宇苏满意地点头，显然他也认为，自己是真的很体贴的：“你实在是怕的话，我陪你一起喝。”
　　白若：“……这个也能陪啊！”
　　他笑得很贼：“我觉得可以！又不是毒药，喝完就当强身健体好了。”
　　林宇苏是说到做到的。
　　他立刻就吩咐手下去煎药了。
　　这个活儿，助理团的各位都做不好，只有赵紫龙擅长，于是林宇苏又理所当然地把这个活交给了他。
　　哪怕现在已经成为了一个小有名气的网红，赵兄还是跟以前一样，浑身上下透露着淳朴的气息，笑起来憨憨的，完全没有暴发户的气质。
　　“煎药这事儿，交给我，你们保管放心。”
　　白若看着他的背影，感叹：“没看错人啊。”
　　林宇苏的醋意，又有点发散：“班长大人，你在看什么呢？”
　　白若瞪了他一眼。
　　他捏了捏她的脸，笑意盈盈。
　　“好啦，好啦。”
　　……
　　半个多小时后。
　　赵紫龙把汤药端到了门口，敲了敲门。
　　等屋子里的人答应他了，他就走了。
　　对于他来说，他觉得自己的身心都只能交给翠花一个人，所以，尽量要避免跟女人的接触。
　　林宇苏打开门，把那黑漆漆的汤药端了进来。
　　白若心里发憷。
　　还没有喝，已经感觉到在反胃了。
　　林宇苏认真道：“你喝一口，我喝一口。”
　　白若捂着嘴巴，摇头。
　　这颜色，简直绝了，一看就知道绝对很难喝！
　　林宇苏继续道：“那你喝一口，我给你加一千块钱，这样满意了吗？”
　　白若的抗拒，明显小了一些。
　　不过，依然在抗拒！
　　“要是你把我喝吐了，都算是工伤了。”
　　“所以给你加钱了呀。”
　　林宇苏将汤碗送到她的嘴边，一脸宠溺：“来，看在钱的面子上，试试吧。”
　　见白若还是皱着眉头，不肯动，他只好身先士卒，先来一口。
　　这苦味儿一下子在嘴里蔓延开了，林宇苏差点没绷住自己的表情。
　　“你看，一点都不苦。”他发挥了平生最好的演技：“老中医不会骗人的，来吧。”
　　白若将信将疑地凑过去，抿了一小口……


第160节 158.身体可堕落，心灵不可以！

　　
　　“唔。”
　　巨大的苦味，带着一种奇怪的油腻感，直冲白若的天灵盖，让她一下子就呕了出来。
　　这特喵的不是一般的难喝啊！
　　林宇苏这个混蛋，演得真好啊？
　　他竟然可以面不改色地喝了那么一口！
　　为了骗她喝这个，也太下血本了吧？
　　见到白若吐出来了，林宇苏只好替她拍拍背，顺一顺气。
　　“其实，也没有那么苦吧？”
　　“你的味觉还好吗？”这会儿，换白若很担心地看着他了：“这么苦，你咽的下去？”
　　林宇苏轻咳一声：“你知道的，我这个人嘛，很吃得了苦。”
　　白若：“……”
　　他吃得了苦？他也只吃得了这碗里的苦。
　　爱情和生活的苦，怕他是一个也吃不了。
　　林宇苏又含情脉脉地看着他：“更何况，照顾身体欠佳的老婆，牺牲一下味蕾，又有什么关系呢？”
　　白若：“……”
　　沉默几秒钟。
　　她的目光，再次投向了那个汤碗。
　　曾经做了那么多年的男人，难道自己的意志力，真的会比林宇苏差吗？
　　她紧紧地攥了攥拳头，咬牙。
　　不会的，她不会变成娇滴滴的女孩子的。
　　至少，心灵不会堕落成那样的。
　　这是尊严的问题！
　　在林宇苏的注视下，她果断拿起那个汤碗，将它送到嘴边，闭上眼睛，一饮而尽，颇有几分“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的架势。
　　林宇苏讶然，连忙抢下了她的碗。
　　喝这么急干嘛呀？
　　就算是体贴他，也不用这么着的，他愿意为她再干半碗呢！
　　（白若：？？？）
　　“你倒也不必这么拼吧？”
　　白若咬紧牙关，身体发颤，硬是逼着自己，咽下了嘴里这一口苦汤药。
　　她的眼泪，一下子飚了出来。
　　根本像是洪水泄露了一般，挡也挡不住。
　　“唔……”
　　莫大的委屈，让她哭得比刚刚还要像个小女生。
　　她上辈子一没有偷人，二没有违法犯罪，为什么让她遭这种罪啊？
　　她只是个喜欢看点里番和本子的阿宅而已啊！
　　罪不至此吧？
　　“林宇苏！！！”
　　怒气转移中。
　　她很快就盯上了身边的林宇苏。
　　林宇苏笑眯眯地回应：“我在。”
　　“你给我……出去！”
　　怒气不太成功地转移了。
　　林宇苏不厚道地笑出了声：“好嘞。”
　　反正，药她已经吃下了，他的使命完成了。
　　出门之前，他又靠着门框，扭头看了她一眼。
　　“有事叫我，我24小时待机。”
　　“出去！！！”
　　林宇苏点了点头，乖巧地出去了，顺手给她带上了门。
　　想着她刚刚那哭得梨花带雨的小模样，林宇苏躲在被子里，忍不住偷偷地笑了起来。
　　该说不说的，班长大人，真可爱啊。
　　女孩子嘛，就得这样的。
　　在他看来，没点脾气的女朋友，跟充气玩具有什么区别？
　　……
　　……
　　第二天早晨。
　　白若一觉睡到了十点多。
　　起来之后，她竟然发现，身体轻盈了许多。
　　今天彻底不痛经了，而且，睡眠质量都好了很多！
　　但，她又觉得，未必都是那苦汤药的功劳，也可能是换了这种牌子的止痛药的功劳。
　　这人一旦冷静下来了，也就能开始反思自己了。
　　白若想到了自己昨晚的失态，心里不免起了一丝负罪感。
　　林宇苏又有什么错呢？
　　汤药是他买的，他花了钱，还陪着一起喝了，自己非但不领情，还把人凶了出去。
　　这合理吗？这不合理。
　　虽然林宇苏根本没有生气的迹象，但白若还是觉得，欠了他很大的一个人情。
　　于是，为了还掉这个人情，她决定亲自给他做一顿午饭。
　　然而……
　　她刚刚进了厨房，就看到了被烧坏的锅，以及，满地的黑灰。
　　林宇苏和老徐叔一起，蹲在灶台边，望着灶台里那个黑乎乎的玩意儿，摆出苦大仇深脸。
　　白若走过去，循着他们的视线，往里面看了一眼。
　　林宇苏不太确定地看向老徐叔：“徐叔叔，你不是说，你做叫花鸡是一绝吗？”
　　老徐叔尴尬地笑了笑，道：“我也不知道出了什么问题啊。”
　　林宇苏一下子站了起来，气汹汹道：“你赔我鸡！这可是我花五百块钱买的老母鸡，我要拿来给老婆……白助理煲汤的！”
　　老徐叔继续尬笑：“行行行，我赔你的鸡。”
　　五百块钱，比起林家动辄给他发放的几万块钱的福利津贴，那是不值一提的。
　　更何况，自己的确是高估了自己的厨艺，把鸡烤坏了。
　　但，对于他来说，目前最不可思议的，不是这只鸡被烤坏了，而是林宇苏这个地主家的傻儿子，竟然花五百块钱买老母鸡？
　　众所周知，下蛋的老母鸡，非常便宜，最多只有公鸡一半的价格。
　　五百块钱，都能买两只红彤彤的大公鸡了，怎么能买个老母鸡回来？
　　当然，他是不会说教林宇苏的。
　　说了也没有用，这小子对钱没什么概念。
　　白若拿起火钳，把那只黑乎乎的叫花鸡夹了出来。
　　老徐叔出去抽烟，这里只剩下了林宇苏和白若。
　　白若敲掉外面的泥巴，打开包裹得紧紧的荷叶，将它取了出来。
　　“咦？肉还看着挺嫩，没烧坏啊。”林宇苏发现了意外之喜，然后又很鸡贼地重新把它包了起来：“嘘！别告诉老徐叔，不然他以后还要祸害我的鸡。”
　　白若好笑又无奈地看着他。
　　“老母鸡的肉，这样烤了是没办法吃的，太老、太硬了。还是用高压锅来压一下，炖汤吧。”
　　“好，听老婆……诶，别打！我说的是白助理！”
　　林宇苏赶紧捂着自己的帅脸躲开，生怕被老婆揍。
　　白若只是吓唬了他一下，并没有真的要动手。
　　“小白白，你要亲自给我做饭吗？”
　　“不是，我做给自己吃。”
　　白若才不会承认，自己要弥补他什么的，可不能让他得意忘形了。
　　“诶？！不是做给我吃啊。”林宇苏叹了口气，摊手：“这可是我买的鸡。”
　　白若抬眼看他。
　　两人对视了一秒钟。
　　白若默默地把手伸进口袋里，摸出一把零钱，放到他的手里。
　　“现在我把这个鸡买了。”
　　林宇苏：“？？？”
　　白若：“好了，它归我了，你出去吧。”
　　她把林宇苏推出了厨房，生怕他等下捣乱。
　　此时此刻，母鸡的在天之灵要是会说话，估计会感叹，自己竟然值这么多钱！
　　而且，还有几位大佬对它反复争抢，多次购买！
　　噢，鸡生值得了，鸡你实在是太美。


第161节 159.儿子不太行，但眼光行！

　　
　　午餐时间。
　　今天的午餐时间，对于林宇苏而言，有两件喜事。
　　第一件喜事，是他收到了两份录取通知书，都是江城大学的，一份属于他，一份属于白若。
　　某种意义上来说，他们俩的录取通知书，含金量都挺高的。
　　白若那是技术方面的含金量，他这个嘛……就是字面意思的“含金量”了。
　　花钱买荣誉这种事情，也不是第一次干了，当然，也不会是他一个人这么干。林宇苏觉得这种事情是很合理的，钞能力，不也是能力的一种吗？
　　有特权不去合理利用，纯纯的傻子！
　　他又不需要贞节牌坊，他就是要用。
　　从收到这份录取通知书开始，林宇苏的扣扣就响个不停了。
　　洛扬他们几个的恭贺，当然是最先来的。
　　林宇苏：谢谢各位捧场，红包我就不发了，怕你们领。
　　洛扬：昂？
　　张彬彬：没有爱了，散了散了！
　　阿炎：哥，带我打工啊，我铲屎贼6！
　　看着他们的头像，林宇苏会心一笑，随手发了一串红包，个个都是两百块。
　　开玩笑。
　　今天这种好日子，能不发红包啊？
　　得让大家跟他一起，沾沾喜气。
　　这第二件喜事，就是白若给他做了一桌子的好菜，有鸡有鱼，有虾有蟹，还有蘑菇汤，牛肉火锅，凉拌黄瓜丝，炝炒土豆丝……
　　这可是花足了心思的。
　　一看就知道，是白若被他的温柔打动了，沦陷了，要报答他的恩情啊。
　　林宇苏得非常努力，才能忍住自己拼命上扬的嘴角。
　　果然，付出就是有回报的。
　　他做到了！
　　距离把小可爱娶回家，又更近了一步耶。
　　白若落了座，在桌底下踹了林宇苏一脚，让他收起了再明显不过的傻笑。
　　林宇苏轻咳一声：“吃吧！”
　　“尝尝鸡汤，看看咸了没有。”
　　白若给他盛了一碗汤，递到他的手边。
　　刚刚被坑走五百块的老徐叔，警惕地盯着那煮鸡汤的瓦罐：“不是说那个鸡不能吃了吗？”
　　林宇苏正色道：“是啊，所以我去又买了一只。”
　　他这脸，可是撒谎不打草稿的脸。
　　老徐叔一时间也看不出什么端倪。
　　于是，将信将疑地来了一碗鸡汤，唆了一口。
　　“整得挺好。”
　　他确定了，那只烤焦的鸡肯定是不能吃的了，这肯定是一只新来的鸡。
　　这个汤很鲜，肉很软烂，肯定不是老母鸡的肉嘛。
　　（白若：高压锅给你点了个赞。）
　　“白助理，你这厨艺，还是可以的哦。”
　　白若倒也实在，直言道：“我会的菜，很有限的。”
　　“人能吃的菜，也很有限嘛，哈哈！”
　　餐桌上的气氛，挺和谐的。
　　吃过饭之后，陆好和美纪负责收桌子，洗碗。
　　老徐叔则盯着赵紫龙，督促他继续拍视频。
　　其实，也不用他像是盯贼一样盯着，赵紫龙非常的自律，而且勤奋好学，每天都在琢磨新的东西，并且会主动跟他探讨主意可不可行，还会反过来敦促团队，抓紧拍摄。
　　像这样的大宝贝，老徐叔很欣赏就是了。
　　也不知道林宇苏他们是怎么挖到这个宝的呢？
　　这一天再晚点的时候，林宇苏接到了老父亲的电话。
　　林爸已经知道了他们两个小年轻人要去同一所大学的事情。
　　老父亲没什么煽情的话要说，只道：“你作为男人，要照顾好自己的女人，不管什么时候！明白吗？”
　　林宇苏一个劲点头：“懂，我懂。”
　　正要挂电话，林妈把手机接了过去。
　　“喂？林宇苏，这边是麻麻。”
　　“噢！老妈，你这是要……”
　　林妈笑呵呵道：“把手机给我的乖儿媳，快点！”
　　林宇苏扯了扯嘴角，不太服气地“噢”了一声。
　　然后，把手机交给了白若。
　　林妈作为一个已经摆烂的投资之神，最近多了一项娱乐活动：网上冲浪。
　　原本她就看白若很顺眼，现在就更顺眼了，毕竟，她发现白若不仅长得漂亮，还特别机灵，超有才华耶。
　　白若策划的竹鼠与壮汉系列视频爆火了，火到她这个圈子的高管们都知道了。
　　这让她狠狠地出了一把风头，简直爽到要起飞。
　　谁说她的儿子只是个摆烂富二代啊？
　　她儿子眼光多好呐！
　　至少，给她找回来这么靠谱的儿媳妇，不是吗？
　　不愧是她投资之神的儿子，眼光跟她一样靠谱，诶嘿！
　　“小甜甜？甜甜在吗！”
　　“阿姨，有什么事吗？”
　　白若的语气，总是这样小心翼翼。
　　电话那头的林妈，笑成了一朵花。
　　“没什么事。就是阿姨听说你考上江城大学了，给你准备了点祝贺的礼物，你注意查收哟。”
　　白若：“诶？”
　　“我让我的助理给你送过去了，大概过十几分钟就到了吧。”
　　耳朵很尖的林某人，听到老妈这么说，顿时警惕起来了。
　　什么情况？
　　难道只有白若有礼物，他没有的吗？
　　他果断接过手机，问道：“老妈！我的呢？我可是凭着自己的实力，考过了三本线哦！老妈？”
　　林妈深呼吸一口气。
　　准备，开演！
　　“……啊呀，我这边信号不好，你在说什么？我~听~不~见~呐！”
　　嘟——
　　电话挂了。
　　林宇苏在风中凌乱。
　　谁能相信，这个调皮的中年少女，会是他英俊帅气的林某人的亲妈？
　　能不能不要这么双标啊。
　　他都还没有把白若带回家呢，就已经不把他当个人，直接发配到家庭地位最底层了吗？
　　白若看他一副生无可恋的表情，忍不住说了一句：“要是你需要的话，礼物我还给你。”
　　当然，如果他不需要，那这个就归她了。
　　“哼！我是那种人吗？拿去拿去！”
　　林宇苏大度挥手。
　　说着，他又突然想起了点什么，说道：“差点都忘了，任务还没有做完呢。”
　　“什么任务？”
　　白若都玩得忘了有AA的限时任务了。
　　毕竟，这任务只给了一周的时间。
　　来到清水郡的这一周时间，忙得要死，谁还记得这个？
　　等林宇苏打开AA，点开那个任务，却只看到了灰色的“已过期”字样。
　　“我们只完成了一个任务。”
　　林宇苏当场气晕，趴桌。
　　“啊啊啊！好多的亲密度不见了，我要死了，别抢救我，就让我这样死掉吧……呜呜呜！”
　　所以，他一开始非要参加这个活动，拿那些情侣奖励，是为了什么来着？
　　呃。
　　好像，就是为了老婆来着？


第162节 160.这套路，简直把她套麻了呀

　　
　　  “这个，就是我妈给我女朋友送的礼物？”
　　林宇苏看着面前这个朴素无华且有点枯燥的行李箱，表情有点糟糕。
　　他以为会是一个一百克拉的大钻戒呢。
　　拿这么大的行李箱过来，里面能装什么？还这么的沉！
　　多半是些不值钱的玩意儿了吧。
　　“这会不会太小气……我勒个去！”
　　他这话头收得比嗦米线还快。
　　美纪帮忙打开了这个行李箱。
　　箱子里，塞满了朴素无华而且有点枯燥的粉红钞票！
　　好嘛。
　　他就应该知道，他的亲妈，林董事的夫人，会准备这样的礼物。
　　因为，从小到大，他也是被这么糊弄过来的。
　　“反正我也不知道你喜欢什么东西，那你拿着钱，自己去买就是了呗。”林妈一向是这么说的：“反正钱这个东西，大家都喜欢的啦，对吧？”
　　对此，林宇苏想说：没错，是的。
　　谁不喜欢钱啊？
　　看看白若的表情，就应当知道，她对这份礼物是不排斥的。
　　“谢谢阿姨，但是这个太多了，我不要。”
　　白若将自己的目光从行李箱里收了回来。
　　唉。
　　这么多的钱，至少也上百万了吧？
　　如果是一两万块钱，她还是敢收的，但是，这么大的一箱子钞票，她是不敢收的。
　　做人得有点数。
　　收礼，得在能够还得起的范围里收。
　　只想着收大礼，不想着还礼，跟流氓有什么区别？
　　林宇苏愣了一下，脸上的笑容一下子僵住：“你不要？这可是……最少也是我俩月的零花钱诶。”
　　白若摇了摇头：“真不要，太多了。”
　　听她这么说，美纪露出了可惜的神情，至于不远处正在敲键盘做文案的陆好，也是推了推眼镜，抬起头来看她了。
　　不要钱？
　　为什么不要钱？
　　在这个富人圈里，有相当一部分的人，是把林家当肥羊来看待的，因为林爸、林妈相当的好说话，而且出手阔绰。
　　瞧瞧林妈给白若送的升学礼物就知道了。
　　陆好心想，如果是自己的话，一定不会拒绝的。
　　钱这个东西，到了哪里都是好东西。
　　当然，眼下这个东西不是送给自己的，她也不会去惦记就对了。
　　林宇苏抿了抿嘴唇：“你不收的话，我妈会不高兴的。”
　　他其实想说，他家不缺这点钱，而且，老妈给她送这些钱，也是有想要让他们俩尽快定下来的意思，相当于是一丢丢的彩礼钱。
　　但，这些话，在白若这个理性思维的家伙面前，林宇苏说不出来。
　　他有预感的。
　　说出来的话，会被她嫌弃，会让事情变糟糕。
　　“好了。这个行李箱我觉得不错，你们要是能把它腾空的话，我就把它当礼物收下了。”
　　白若抚摸了一下这个行李箱的皮子。
　　感觉挺不错的，开学能用得上。
　　再一看牌子，她的笑容僵住了。
　　“路易威登。”
　　这个看起来像是199块钱包邮造型的行李箱，竟然是路易威登的。
　　至于这个款式，怕是那个价值六万美元的款式！
　　妈耶，这也收不起，告辞！
　　“这个，我也不要了，你们看着办吧。”
　　白若觉得这箱子该死的烫手，还是赶紧放弃了。
　　林宇苏看着她离去的背影，心里五味陈杂。
　　这种“我可能一辈子都追不上她”的感觉，又一次浮了上来。
　　他穷得只剩下钱了，可是，她却不要他的钱……
　　“白若，你等等！”
　　林宇苏压住内心的不安和委屈，果断追了上去。
　　……
　　……
　　林宇苏跟着白若，到了二楼的楼梯口。
　　白若刻意放缓了脚步，像是准备好了等他追上来的那样。
　　林宇苏轻微喘了口气，道：“你，你，你是不是讨厌我了？”
　　白若靠着墙壁，抱起胳膊，反问道：“讨厌你的话，还会给你炖鸡吗？”
　　“那你为什么不收那些钱？”
　　“太多了，拿着害怕。”
　　“这是什么鬼理由？难道那箱子里装了一个亿吗！不就是一点零花钱？”
　　“对于我来说，那就是一个亿，甚至可以是十个亿。”
　　白若敲了敲略微有些酸痛的肩膀。
　　她一脸的平静，而他已经到了要抓狂的边缘了。
　　她轻笑一声，道：“这样吧，如果你的确想要送我个礼物，那就在一百块钱以内的好了，我保证二话不说就收下。”
　　这话，在一瞬间就安抚住了暴躁的林某人。
　　林宇苏将信将疑地看着她。
　　“你当真？”
　　白若点了点头。
　　一百块钱的礼物，她还得起的。
　　而且，就算忘了还，也不会有什么大问题。
　　林宇苏掏出手机，当着她的面，点开了录音：“那你再说一遍，我要记录一下，免得你赖账。”
　　白若推了推眼镜：“我这么没有信誉吗？”
　　林宇苏认真地点了点头：“是的，你骗过我，不止一次。”
　　这话，让白若有点心虚了。
　　的确，自己是骗过他很多次，而且，目前也有很多事情，是骗着他的，特别是身体的问题。
　　每次看到他为自己认真着急的样子，她都会罪恶感满满。
　　只有想想上辈子在他这儿受过的狗气，才能将那些罪恶感抹平。
　　“你是不是真的骗我来着？”林宇苏见她不说话，决定故意吓唬她一下：“白若，你知道骗我的人，通常会有什么下场吗？”
　　白若的神情，越发的不自然。
　　她努了努嘴皮子，轻哼一声。
　　“谁说我骗你？我只是在走神罢了。”
　　“那你发誓。”
　　于是，她只好当着林宇苏的面发誓，这一次，自己绝对不骗他。
　　“很好。”
　　林宇苏微微一笑，道：“请你跟我走一趟。”
　　“诶？”
　　白若没有反应过来，就被他捉住了手腕，带着往前走了。
　　林宇苏从楼下的一堆快递箱子上，撕下一块纸板，然后问陆好借了一支笔，在上面写了这样一段话：
　　“打折出租本人，一百块一天，擅长陪聊，陪吃，陪玩，陪睡！”
　　迎着白若诧异的目光，林宇苏举着牌子，走近了她。
　　这会儿，白若终于明白过来，自己上了什么大鬼当。
　　靠！
　　大意失荆州。
　　“我把自己送给你，就送给你一天，怎么样？”


第163节 161.你一定要我跟你一样变态吗？

　　
　　“我，能不能，不要？”
　　白若觉得，这种感觉太刺激了，有点超过她能够承受的范围了。
　　一百块钱买个林宇苏回来？
　　不，是一百块钱买个听话的乖狗狗回来！
　　白·训宠带师·若，现在并没有要训宠的计划。
　　她只想要独善其身！
　　“你这么大的狗子我不能要，不如你送我个小点的。”白若的脑子转得挺快的：“我想，我……对了，我记得你带了个毛绒狗子来的？就是你睡觉用的那个。”
　　林宇苏哼了一声。
　　“那可是我最喜欢的枕头！你真会要。”
　　拿走了那个，他会失眠的好吗？
　　看到白若认真想要的样子，他只好道：“行啦！送给你，但是你得连我一起收下！”
　　白若深呼吸一口气，无奈妥协，放下节操。
　　“哦，谢谢你，慷慨的林同学。”
　　收下是收下了，她却只想抱着那只毛绒狗子开溜。
　　林宇苏不太满意：“你不能只宠爱那只死狗，还有我呢？我可是做好了给小白白暖脚的准备了！而且，我想要跟小白白一起，彻夜复习生物知识的……”
　　话都没有说完，他就遭到了白若相当嫌弃的眼神。
　　这个死变态。
　　果然是想要借机占她的便宜。
　　“麻烦你把脑子里的废料倒出去，谢谢！我不想跟小黄人……狗，说话。”
　　林宇苏噎住，当场举手投降。
　　“呃，其实我的意思是，咱们可以一起复习生物课本，看一看肌肉和神经的分布组成什么的，研究一下神经弧反射什么的……嗯，对，我就是这个意思，我很正经的说。”
　　神特么的复习生物课本。
　　神特么的很正经。
　　这种鬼扯的理由，直接让白若否决了。
　　看到他纠缠不休却又故作单纯的样子，她好想要给他邦邦两拳。
　　白若叹了口气，坐在了台阶上。
　　林宇苏也就顺势跟着一起坐下了。
　　这个属性的确有一点像是大狗狗的家伙，让白若心里泛起了一丝奇怪的涟漪。
　　所谓的……忠犬吗？
　　“林同学，是不是我今天让你做什么，你都会做？”
　　林宇苏略微想了想，道：“不，得除了我做不到的事情。比如一天给你挣几百万，或者自学量子力学、高数、大物，再或者绕山奔跑几十公里……”
　　“停！”
　　白若听得头秃了。
　　合着自己是花一百块钱，买了一只懒狗。
　　啥也不会做的吗？
　　林宇苏微笑道：“买宠物当然是有风险的了，我亲爱的班长大人。你不能指望你的宠物都像是那只叫Alex的灰鹦鹉一样拥有远超同类的智慧啊。”
　　白若面无表情地看着他。
　　林宇苏将胳膊搭在了她的肩头，笑容逐渐邪恶。
　　“但是，我允许你牵着我出去溜，还允许你喂我吃东西，我不咬手哦。”
　　……
　　……
　　于是，在林宇苏的建议下，白若将信将疑地接过了他递来的锁链。
　　这是一个黑色小牛皮做的项圈，配套的是一根很细的银色链子，做工十分讲究，还挂了一个不会响的铃铛。
　　“你什么时候准备的？”
　　白若怀疑这是个连环诈骗案。
　　“还有，你的确是想要让我用它来拴那只毛绒狗子的，对吧？”
　　这小子哪里是临时起意？
　　分明是蓄谋已久。
　　她不会上当的。
　　这个东西，只能用来拴那只毛绒狗狗，或者门口那只萨摩耶。
　　林宇苏挑了挑眉，道：“我什么时候准备的，这不重要。重要的是，现在用上了，不是么？”
　　白若扯了扯嘴角：“你是铁了心要把我变得跟你一样变态吗？”
　　林宇苏笑着点了点头。
　　“适当的情调，有助于增进夫妻俩人的感情哦，班长大人。”
　　“谁跟你是夫妻！”
　　他修长的手指在把玩着那个铃铛，并且给她许多含情脉脉的眼神。
　　可怜的毛绒玩具，被他捏得有点变形。
　　还好白若给他抢了回来。
　　可怜的二哈，你拥有一个可恶的主人。
　　“遛狗不栓绳，那是犯法的哟。”
　　白若再度扯了扯嘴角：“哈？”
　　“班长大人，抓紧时间哟。太晚了，等下遛狗回来不安全了。”
　　林宇苏为了调戏自己钦定的老婆大人，真是不择手段。
　　但，白若就是不上当。
　　随手就把链子拴在了这只毛绒狗的脖子上，并且把狗放到了林宇苏的怀里。
　　“好好照顾你的二弟！”
　　林宇苏抱着这只毛绒二哈，心情很微妙。
　　二弟？是指这个毛绒二哈，对吧。
　　靠，他跟狗子落一平辈了。
　　而且还是个死狗。
　　不过，话说回来，遛毛绒玩具什么的，也行……也行吧。
　　至少能跟老婆一起出去遛弯了，他还挑什么呢？
　　至于其他的，那就以后再说吧！
　　……
　　白若带着十二万分的羞耻，与林宇苏肩并肩地走出了院子，往小路上走去。
　　林宇苏很快握住了她的手，与她十指相扣。
　　一路上，她都在祈祷，千万不要遇到熟人，最好是半个人都别让她遇到，然而事与愿违，很快她就看到了林家的那辆商务车，绕过前方的弯路，缓缓而来。
　　白若下意识要松开他的手，但林宇苏却提前察觉到了她的意图，给她死死摁住了。
　　“别紧张，不是我爸妈，他们这两天又出省了。”
　　白若皱着眉头看他，正要说点什么。
　　林宇苏又补了一句：“是洛扬他们，非要来给我打工，我就派车把他们接过来了。”
　　白若：“鬼。”
　　她真的会谢。
　　在老同学面前丢人，才是真的丢人好吗？
　　她现在就想要用脚趾抠出一个防空洞，然后把自己塞进去。
　　林宇苏拍了拍她的肩膀，低声道：“放心啦，他们看不到的，前提是……你别离我太远哦，靠得越近，越不容易被发现呢。”
　　白若抬起头看他。
　　对上他这双奸计得逞后，闪烁着得意的光泽的眼眸，她突然恶向胆边生，立刻决定破罐破摔，拉着他一起丢人。
　　“为什么不要被发现？”
　　她故意往旁边挪了挪，展示两人紧紧拉着的手。
　　她的笑容，显然比林宇苏更加得意。
　　一时间，甚至让林宇苏觉得有点恍惚。
　　“只要我不羞耻，羞耻的就是别人。”
　　“与其自卑伤害自己，不如普信伤害别人。”
　　“林宇苏，你就跟我一起丢人吧！”


第164节 162.坏狗要怎么惩罚？

　　
　　“林哥！林哥你在哪儿？我亲爱的林↑哥↓~”
　　夜色中，姗姗来迟的洛扬，正在山路上狂奔着，大喊着林宇苏，像是刚刚从动物园里逃出来的狒狒，嚣张且恐怖。
　　林宇苏扶额：“我好想假装不认识他。”
　　白若：“呵呵。”
　　除了洛扬的精神状态还不错，其他俩人，张彬彬和阿炎，则是完全废废的了。
　　山区的公路是修得挺好的，但是，架不住司机路子野啊！
　　反反复复的急刹车，让他们俩差点晕到把年夜饭都给吐出来。
　　于是，下车之后，他们各自抱住了路边一棵树，开始大吐特吐起来。
　　张彬彬：“谁能想到，我受尽折磨，来到这里，就是为了铲屎呢？”
　　阿炎：“别说了……别说这么恶心的东西……唔！”
　　但，也不是一点好事都没有发生。
　　至少，他们俩想象中的穷山恶水，无电也无自来水，吃住都在茅棚里的事情，并没有发生。
　　托林宇苏的福，他们也可以住在小别墅里了。
　　而且，还能吃上空运来的大龙虾，以及相当新鲜的三文鱼。
　　这哪里是来打工的？分明就是借着打工的名义，来度假的嘛！
　　不过，那些好东西，今晚他们注定是无福消受了。
　　被折腾了一路的他们，现在只想好好地睡一觉，养精蓄锐。
　　“林哥！”
　　洛扬还是奔到了林宇苏面前，一眼就看到了被林宇苏搂在怀里的白若。
　　嗯？
　　这真的是白若吗？
　　为什么看起来不太像男人了？呃，话说以前的白若，就不像男人……好吧，那没事了嗷。
　　林宇苏微笑道：“一路舟车劳顿，辛苦了啊兄弟。”
　　洛扬摸着后脑勺，嘿嘿地笑了两声。
　　“不辛苦，不辛苦！只要工资一万五……”
　　林宇苏翻了个白眼，立刻化身无情的资本家：“谁告诉你有一万五的工资？我雇的村民，一天才八十块，我最多给你两倍。”
　　洛扬一下子就不笑了。
　　“咿。”
　　但，他转念一想，一天160块钱，一个月就是4800块钱，一年就是57600块钱诶！
　　四舍五入，就是一个亿了！
　　这还要挑啥呢？还要什么自行车啊！
　　“好吧好吧！真拿你没办法。”洛扬继续笑嘻嘻：“不过，我除了铲屎，还需要做点别的什么吗？”
　　林宇苏摸了摸下巴，若有所思，道：“砍竹子？”
　　洛扬：“噢！这个我行！”
　　林宇苏又看了他一眼：“你会杀竹鼠吗？”
　　洛扬：“啊？”
　　看他这一脸茫然的样子，林宇苏就知道，他是不会的了。
　　唉，也罢，只能让他帮忙，做点劈柴挑水的活儿了。
　　这样，才能看在他很辛苦的份上，偷偷给他加点福利津贴。
　　“行了，你和他们先去休息吧，我得带着班长去那边聊点重要的事情。”
　　眼看着老徐叔来了，林宇苏果断将自己的兄弟们交给了老徐叔。
　　开玩笑！
　　眼下最重要的事情，可不是兄弟情长，而是儿女情长。
　　被他死死箍住肩膀的白若，在确定挣扎无果之后，也放弃挣扎了。
　　等洛扬他们一走，她就果断坐在了路边的石凳上，一双死鱼眼仰望星空，逐渐放空。
　　一副“你随意，我先死了”的架势。
　　林宇苏好笑道：“怎么了呀这是，还没有运动，你就先不行了吗？”
　　白若：“呵。”
　　是啊，她不行了。
　　她本想要直接带着他一起丢人，没想到他又在最后关头，捡起了他为数不多的节操。
　　所以……
　　他其实真的没有她想象的那么变态。
　　或者说，他的变态，只有她一个人知道。
　　这事儿非常恐怖的，兄嘚！
　　“我突然有一种天将降大任于斯人也的感觉……呵。”白若扯了扯自己的刘海：“林宇苏，你果然只是针对我一个人。”
　　这种被针对的感觉，与上辈子有些相似，又有些许的不同。
　　她不知道自己是造的什么孽。
　　也不知道他到底还要造多少的孽。
　　所谓的相爱相杀的前奏，大抵如此。
　　林宇苏戳了戳她气鼓鼓的脸：“亲爱的？呐！呐！亲爱的，呐~”
　　白若“啪”地拍掉他的手。
　　这个可恶的人形声呐。
　　“如果你想要公开这个游戏，我也是不介意的啦。”
　　林宇苏干脆给她来了一个熊抱。
　　“不过，这样真的好吗？阿炎可是个大嘴巴，会到处造谣的。我的名声一文不值，你的可是黄金万两哦。”
　　白若略微闭了闭眼睛。
　　哼，只会说好听话的坏狗。
　　趁着她闭眼的时候，他飞快地亲了一下她的嘴角，又迅速起身，假装无事发生过。
　　“咳咳咳。走吧，我带你去看个好东西。”
　　林宇苏向她伸出手。
　　见她无动于衷，便直接将她拦腰抱起。
　　“喂。坏狗要怎么惩罚？”白若突然这样问道。
　　“可以打哦。”林宇苏主动献上了馊主意：“建议拿皮带来打，拖鞋也行。”
　　“哼。”
　　那你这坏狗就做好准备吧。
　　……
　　……
　　这个夜晚，注定是个不可描述的夜晚。
　　林宇苏头一回感受到了身为本子男主的快乐。
　　结果是第二天完全不能用自己的屁股去坐凳子，只能故作镇定地站着，听老徐叔跟他汇报工作成果。
　　始作俑者，白·训宠带师·若，坐在台阶上，悠闲地吃着水果捞，感受着山岭深处吹来的凉风。
　　“夏天真好。”
　　这样说着，她又回头看了一眼林宇苏。
　　林宇苏轻咳一声，转移了视线。
　　好吧，他这老脸有点红。
　　不能让人知道，自己为了取悦高冷的老婆大人，竟然做了这样的事情。
　　“总之，现在的情况就是这样的。”老徐叔做完了工作汇报，又看了林宇苏一眼：“宇苏，你爸的意思是，继续稳稳地跟进。”
　　林宇苏：“我爸有没有说，这个暑假之后，要分给我多少钱？”
　　老徐叔笑了一下，道：“你小子！别稍微做出点成绩，就想着要分红啊，这是个漫长的过程。”
　　林宇苏震声：“给我钱！忙捏！钱啊！”
　　要是挣的那点钱全部给了老爹，那他还忙活个什么劲哦。
　　“你爸倒是说了一件事情，说是你要能够办得成，暑假结束之后，给你发个五百万的红包。”
　　林宇苏听到有五百万，一下子就不闹了。
　　“快说，快说！我的好大叔，什么事？！”


第165节 163.应该对黄毛有什么幻想吗？

　　
　　“什么，V信小程序开发？！”
　　林宇苏当场噎住。
　　虽然没有看到老爹，但他似乎已经隔空感受到了老爹的恶意。
　　“他凭什么觉得，我一个高中毕业生，能够开发小程序啊？！”
　　“就算自信，也不能自信到我的身上啊！”
　　“他自己都做不到的事情，凭什么觉得我这个咸鱼能做到啊？”
　　嚯。
　　还真是厚颜无耻。
　　别人家的富二代小子，都巴不得努力拼搏，证明自己比爹强，结果林宇苏却整天祈祷他爹比别人的爹更强。
　　老徐叔指了指他身后的两位美女助理，陆好，以及美纪。
　　他认真地说道：“孩子，你不是一个人在战斗。”
　　事实上，陆好在简历上写的是，计算机专业，而且还是国外前十名校的研究生毕业。
　　至于美纪，简历上写的是网络营销，是国内数一数二的大学研究生毕业，而且还有丰富的实际工作经验。
　　能被林董委以重任，派来跟着林宇苏的人，哪一个是简单的？
　　只不过，林宇苏来到清水郡之后大放异彩，反而掩盖了她们这些高材生的光芒。
　　简单来说，就是林爸预想中的场景没出现。
　　他被自己这个咸鱼儿子将了一军，意识到自己低估这只咸鱼了。
　　林宇苏同样认真地说道：“徐叔，就算你突然中二起来了，我也不会被你忽悠的。”
　　“那就没办法了，我也不能勉强你嘛。”
　　老徐叔见他的确咸鱼，也就不管了。
　　毕竟，对于他们而言算是天文数字的五百万，对于林某人而言，只是一年不到的零花钱。
　　谈话结束，老徐叔继续去敦促赵紫龙那边的团队，让他们试着开始带货。
　　无论是什么样的网络红人，都不会避开带货这条路。
　　但，并不是每一个人都能抓住网络红利，赚个盆满钵满的。
　　热度这种东西，可是转瞬即逝的！
　　老徐叔很清楚这一点。
　　所以，他一直很着急，比林宇苏自己还要着急。
　　作为林氏集团的老臣，老徐是看着林宇苏成长的。他早已经把林宇苏当自己的崽一样去宠，自然得事事为他着想，在他需要的时候，为他全力以赴！
　　……
　　……
　　接下来的一周时间里，林宇苏嘴上说着根本不可能做什么“V信小程序开发”，但，事实上，他却趁着上厕所或者下午茶的时间，偷偷摸摸地了解相关的咨询。
　　他们家和谢伦的合作，是有关于这个版块的内容的。
　　当然，具体的框架搭建，轮不到林宇苏去操心。他爹林董事长，以及谢伦糟老头子，他们的手底下，都有很强的专业团队。
　　只是，他很清楚，制作团队很强，并不代表产品一定热销。
　　一个挣钱的程序，未必是精心制作、花里胡哨的程序，很有可能是个非常简单，甚至是简单到让人无语的玩意儿。
　　“越简单、越容易操作的程序，越容易走进大众的内心，抓住他们。”
　　林宇苏这么想着，脑子里似乎闪过了一些破碎的灵光。
　　他还抓不住这些灵光。
　　需要的，是一点重要的提示！
　　就在这个时候，白若突然问了一句：“你爸……林叔叔，有没有说，具体要你做什么样的小程序？”
　　林宇苏摇了摇头，苦恼道：“他可能是觉得，我只能做出某罗斯方块那种小程序吧。”
　　白若下意识就顺着这个话接了下去：“你怎么就知道，某罗斯方块不行呢？”
　　“行是行，问题是，我能抄吗？”
　　林宇苏哼了一声。
　　他的眸光微闪，看白若的眼神，像是已经看穿了一切。
　　“还有，你是不是已经有什么主意了？赶紧交出来吧，别搁那儿钓我的鱼了哦。”
　　白若摇了摇头，道：“我怎么能知道？你也太看得起我了。”
　　事实上，她当然知道，林宇苏以后能做出什么来。
　　她要是提醒太多了，反而很奇怪。
　　林宇苏撇了撇嘴，不说话了。
　　脑子里，开始忍不住地思考，某罗斯方块这个小游戏，如何能够经久不衰。
　　于是，想着想着，又一周就过去了。
　　直到有一天，白若偶然地从他身边走过，从口袋里抓了一把瓜子，放到他的手里，问他为什么嗑瓜子会上瘾这个问题。
　　林宇苏：“因为瓜子好吃？”
　　白若：“那切糕好不好吃？有没有听说过，谁吃切糕上瘾了？”
　　林宇苏憋着笑，道：“你果然还是想要钓我的鱼，对吧。”
　　他不明白为什么嗑瓜子会上瘾，但他这会儿是确定了，白若这家伙，至少在一周前，就有主意了。
　　只是，她不肯把谜底告诉他。
　　看他嬉皮笑脸的样子，白若又想给他一拳了。
　　能不能正经点啊，你这个坏狗。
　　在白若转身走人之前，林宇苏老老实实收起了自己的吊儿郎当：“好吧，我分析一下，不一定对，你不能嫌弃我。”
　　白若：“讲。”
　　“因为嗑瓜子这个过程，是这样的。”
　　他拿起一颗肥硕的大瓜子，脑子里莫名想起了大宝贝捧着它的样子。
　　咳咳咳……现在不是想大龙猫的时候。
　　他将这个瓜子放到嘴里，“咔吧”一下，把它磕开了。
　　拿出一个瓜子仁。
　　“为什么会停不下来？因为每次的‘咔吧’一下，都会获得一个瓜子仁。”
　　白若挑了挑眉，示意他继续讲下去。
　　“这个有付出就立刻有回报的感觉，会让人欲罢不能。”
　　林宇苏将这颗瓜子仁又扔进了嘴里。
　　“某罗斯方块，也是如此，在几秒钟的时间里，就能让你获得玩这个游戏的快乐，我愿称之为嗑瓜子式的快乐。”
　　啪啪啪。
　　白若情不自禁地给他鼓掌。
　　这家伙，行啊。
　　谁说他是一头只会吃喝玩乐的咸鱼来着？
　　“所以，你想好要做什么小程序了吗？”
　　白若觉得，自己已经不需要再提醒他更多了。
　　唉，没有比她更轻松的狗头军师了吧？
　　“想好了。”林宇苏微微一笑，道：“我要做个纸片人老婆消消乐，每三个相同的老婆就能合成一个新的老婆，第一轮的合成，全是穿着保守的老婆，第二层是泳装老婆，第三层是……”
　　白若：“闭嘴，谢谢。”
　　她不应该高估这只LSP。
　　果然还是毁灭吧，你这个可恶的黄毛混蛋！


第166节 164.在白若的身上，看到了林宇苏的影子

　　
　　七月底。
　　正是暑假最热的时候。
　　林宇苏招募的小程序开发团，全部到位。
　　作为财大气粗的象征，林宇苏开出的工资，非常高。
　　可以说是行业里没有的高度。
　　然而，当这些精英们得知，他们的办公地点不是气势恢宏的林氏集团总部，而是一个只有鸟拉屎的清水郡，都露出了惊疑的目光。
　　“这不会是个诈骗案吧。”
　　“这么高的工资，还有这么偏僻的鬼地方！”
　　“牙白！”
　　“这里不会是传销团伙吧。”
　　要不是看到了林董事的贴身秘书，老徐叔，以及印着林氏集团LOGO的商务车，他们是绝对不会来的。
　　到了位置，下了车之后。
　　接待他们的，就是美纪了。
　　今天的美纪穿了一套并不暴露的后妈裙，显身材又不会显低俗，相当有成熟女人的魅力。
　　她捂着领口，客客气气地给他们来了一个九十度的鞠躬。
　　“各位，欢迎光临！以后这里就是你们工作和战斗的地方了。”
　　看到美纪这么甜美且性感的秘书，各位精英们不仅没有觉得放松下来了，反而越发警惕。
　　理科生的思维是这样的：正所谓是英雄难过美人关，林氏派这么个美女来接待他们，肯定是别有所图。
　　现在的他们，又能有什么东西让林氏图谋的呢？
　　仔细一想，好像也没有什么特别的东西，能让林氏惦记了。
　　技术？他们技术虽好，却不是不可替代的好。
　　颜值？格子衫配大裤衩，头顶也没几根头发的他们，有啥颜值呢。
　　那么，总不可能是要他们常年熬夜的亚健康腰子嘛。
　　这么一盘算，他们突然觉得自己根本对不起林氏开出的高薪了，而且个个自卑起来，估计再来几天，他们就能为林氏赴汤蹈火，肝脑涂地了。
　　自我攻略最为致命啊，兄嘚。
　　“各位不必惊慌，这里也只是各位暂时的工作地点。”美纪这样说道：“主要是我们林总最近在这里养竹鼠。等林总开学了，各位就可以随我回总公司了。”
　　这话，让这些技术宅又小小的吃了一惊。
　　他们这些常年泡在各大网络平台的人，自然知道，最近超级火的“这个竹鼠中暑了”系列。
　　当然，他们也知道这事儿是林氏在后面一手策划的。
　　只是，他们还没有想过，策划出这玩意儿的人，竟然是一个还没有开学的学生？
　　“我冒昧地问一下，林总的学历是……”
　　美纪回头，看了一眼正躺在竹椅里面，研究着火影最新话的林宇苏。
　　她轻咳一声，道：“我们林总，是准大学生啦。”
　　“什么？！”
　　准大学生，也就是刚刚毕业的高中生嘛。
　　这样的人，竟然这么牛批吗？
　　靠北！
　　他们还没有老，已经被后浪拍死在沙滩上了吗？现在的年轻人太可怕了吧，能不能低调点，给他们这些前辈一点活路啊！
　　林宇苏感受到了来自同性的，一堆灼热的目光。
　　纵然是他这样的变态，也不由得打了个冷颤。
　　他忍不住怀疑，自己这个团队，是叫什么来着？
　　应该不是米奇妙妙屋吧？
　　这些该死的混蛋，干嘛用这么崇拜的眼神看着他！
　　他不需要这种没用的崇拜！
　　白若从二楼下来，手里拿着一个蛇皮袋。
　　在与林宇苏对上视线的那一刻，她迅速把蛇皮袋藏到了背后。
　　林宇苏一下子站了起来，用灼热的眼神盯着她，一副随时待命的小迷弟模样：“亲爱的，你要去哪里呀？”
　　白若：“我去夺笋。”
　　林宇苏噎了一下：“这两天没有笋了吧？”
　　白若看了他一眼：“其实我是去偷瓜。”
　　很好，这特喵的就是敷衍，而且还是林宇苏不用细想就能听的出来的敷衍。
　　“你到底要去干嘛？不带我的话，我就要闹了。”
　　白若叹了口气，道：“你这么黏人干嘛？现在你可是一个团队的负责人了，难道不应该以事业为重吗！”
　　言下之意，你跟着我白某人瞎混，是不会有前途的。
　　林宇苏这才注意到，自己新招募的这些团队成员，又在用诡异的眼神看他了。
　　呃，不好！
　　他还想着要装一波高冷霸总的人设呢。
　　现在要怎么装？
　　这些老东西不会因为他平易近人爱老婆而看不起他吧。
　　“你们就别愣着了。”
　　林宇苏推了推眼镜，一秒收起了脸上的崇拜，仿佛刚刚那个丢人的大狗子不是自己。
　　“办公室我已经让人给你们收拾了出来，抓紧时间做方案，晚上九点准时开会，不希望有任何人迟到，听明白了吗？”
　　众人：“……”
　　刚刚发生了什么？
　　他们的林总，好像有精分的征兆。
　　一秒前还是一个二哈，这会儿变成狼了。
　　不过，看在工资的份儿上，众人自然会乖乖服从，立刻各自搬着行李，准备入住，开工大吉！
　　……
　　……
　　白若趁着林宇苏不注意，拖着蛇皮袋，出了院子。
　　不远处的路口，陆好背着个背篓，正在等着她。
　　事情的起因是，陆好在喝下午茶的时候，随口一提，说的是最近山里野果成熟的很多，她准备摘点带回去做果酱。
　　白若一听到这种好事，立刻表示，希望陆好带上她一起。
　　山里的野果可是非常值钱的！
　　恰好明后两天她就准备回一趟市区，正好把这些野果打包回去，卖给那些有钱人，血赚一笔。
　　对此，陆好表示，实在是不太容易理解。
　　“你不缺钱的吧。”陆好觉得挺纳闷的：“我甚至觉得，你对钱没什么兴趣。”
　　一个真的对钱有兴趣的人，应当不择手段去搞钱。
　　尤其是那些送上门来白给的钱，根本不应当错过。
　　至少，陆好是这么想的。
　　很显然，白若拒绝了林妈给的那份升学礼的事情，震撼陆好一百年了。
　　白若微微一笑，道：“你错了，这个世界上，没有一个人真的对钱没兴趣。”
　　“如果有呢？”
　　白若：“那就当我没说。”
　　“……”
　　陆好闭了闭眼睛，在心里叹了口气。
　　有那么一瞬间，她竟然在白若的身上，看到了林宇苏的影子。
　　这种一本正经的调皮，简直是如出一辙。
　　难道是自己熬夜复习，终于熬出毛病来了吗？


第167节 165.这符合一个听到八卦的女人的设定吗？

　　
　　山里的空气，质量相当的高。
　　白若跟在陆好的身后，两人沿着小路，沉默地往前走。
　　跟一个始终与周围的人保持0点好感度的NPC一起出门，对于白若而言，反而是一件很惬意的事情。
　　因为她也是很怕麻烦的人。
　　不喜欢那些阿谀奉承的东西。
　　更不喜欢那些打量的目光。
　　陆好回头看了她一眼，脑子里那个始终还没有获得求证的问题，又一次浮了出来。
　　于是，在准备采摘紫叶李的时候，陆好将那个问题问了出来。
　　“你和林总，那一次去葵花幼儿园，有没有听到什么故事？”
　　白若愣了一下，紧接着问道：“你想知道什么？”
　　“我只是想知道，你们知道的事情，和事实真相，有没有什么太大的出入。”
　　陆小姐的注意力，全在眼前这些紫红色的小李子上面。
　　这种叫紫叶李的山中野果，味道酸酸甜甜的，相当开胃。
　　但是，也只有长在这儿的紫叶李能吃了，绿化带边上的紫叶李，是用来吸尾气的，最好还是不要吃。
　　白若尝了两个之后，就开始跟着陆好的步伐，开始采摘了。
　　“其实也没什么。”
　　“我想知道关于我自己的那一部分。”
　　陆好这么说着，将自己刚刚采摘的一捧紫叶李，放到了白若的蛇皮袋里。
　　这估计就算是冷血NPC最大程度的示好了。
　　白若略微想了想，道：“你妈说，你父亲去世之后，你把你父亲的赔偿款全部带走了，然后，她现在过得很糟糕。”
　　陆好戏谑地笑了笑，道：“还有吗？”
　　“还有一些攻击性的话。”
　　白若没有详细描述那些攻击性的话。
　　作为一个聪明人，就算她不说，陆好估计也知道那些攻击性的话，会是什么话了。
　　“一个靠欺骗和利用活到今天的女人，又有什么资格去指责别人的冷血呢？”陆好收起了笑容，道：“不过，卖惨是她一贯的处事手段，我也见惯不怪了。”
　　白若默默地摘果子，不发表任何评论。
　　在等着被盘问八卦的陆好，见这个八卦并没有人关心，心里有点不得劲。
　　于是，她难得地问了一句：“白小姐，你不想知道，她曾经做了什么吗？”
　　白若：“不太想知道。”
　　跟她没啥关系而且隐约觉得很麻烦的事情，她都选择无视。
　　陆好：“这件事情，跟林总有点关系。”
　　白若：“嗯？”
　　看到白若终于有了兴趣，陆好推了推眼镜，道：“她是怎么获得林家的赞助的，你应当知道了的吧？”
　　白若点了点头。
　　获得赞助的原因，是王姨救了差点被淹死的林宇苏。
　　林爸、林妈出于报恩的心思，就一直赞助对方的幼儿园，直到不久之前，老王叔的事情败露。
　　“出事的那天，那个水池四周的瓷砖上，倒了很多的洗洁精。”
　　“为了不让意外看起来像是谋杀，那个姓王的，用纸巾一点点去擦那水池边的瓷砖，擦到能让人滑倒却不至于看起来很故意的程度。”
　　“林宇苏是怎么下去的，还用我多说么。”
　　陆好说到这里，摘下了一大串的紫叶李。
　　白若用难以置信的眼神，看向陆好。
　　她有点不敢相信，这会是事实真相？
　　人，真能坏到这个地步吗？
　　“那个年代，是没有监控的，其实她没有必要做到这么小心谨慎呢。”陆好将那一串结的特别好的紫叶李，放到了白若的袋子里：“说到底，还是做贼心虚。就像她当年哭着拔掉了我爸的氧气管，还说是为了家庭好一样，虚伪到让人发笑。”
　　拔了丈夫的氧气管，是为了尽快拿到赔偿款，好让她跟她的野男人双宿双飞。
　　但，这女人还是算错了。
　　她没想到，陆好这个老实巴交的亲爹，会在住院的时候，就立下遗嘱，把所有赔偿款留给这个女儿。
　　袋子里，渐渐沉重起来。
　　白若看着她远去的背影，忍不住发问：“那么，你来到林氏工作，跟这件事情有关系吗？”
　　那个有点瘦的背影，停住了。
　　背影的主人回过头来，看了白若一眼。
　　“我以为，你会问我，为什么不去举报她呢。”
　　白若恰好不想问她，为什么不想着去大义灭亲。
　　因为，这事儿的答案，很明显了。
　　当初的陆好，也不过是个小学生，她做不到这么伟大的事情。
　　至于如今，时隔久远，没有任何的物证，再加上受害者也没有落下任何的后遗症，就算报警也恐怕无济于事。
　　再者说来，贪污巨额公款、以及聚众赌博之类的罪名，都够对方把牢底坐穿了。
　　想必王姨的往后余生，没有一天安稳日子可过了。
　　白若甚至替陆好感到庆幸。
　　得亏她是这样的性情，才能远离这一潭烂泥，不至于被对方腐蚀。
　　……
　　……
　　夕阳西下。
　　白若和陆好各自满载而归。
　　在结束了那个沉重的话题之后，她们俩又简单地聊了聊未来规划的问题。
　　当然，也没有聊出什么结果来。
　　白若和她的人生规划，可谓是天差地别。
　　一个想着尽量躺平，另一个却想着激流勇进。
　　不过，她们倒也能够尊重彼此的人生，并且给予对方真诚的祝福。
　　坐在门口发呆的林宇苏，看到白若提着那么大一个袋子回来，立刻起身去接她。
　　陆好站在门口，似乎刻意地观察了一下，白若会不会把这个故事，告诉故事的主人公。
　　然而，等到天色完全暗下来了，也没有听到白若提起那回事。
　　她突然有点纳闷。
　　这符合一个听到八卦的女人的设定吗？
　　白若好像完全把这个故事忘了。
　　但，其实并没有。
　　为了表示对小林宇苏跨时空的怜悯，白若今晚给林宇苏做了三菜一汤。
　　林宇苏：“哼。你要弥补你丢下我，独自出门去玩的恶劣行径吗？”
　　白若：“并不是。”
　　等陆好回了她自己的房间之后，林宇苏又凑到白若跟前，问了一句：“你跟小陆聊了什么？”
　　“聊你。”
　　“我？！”
　　白若点了点头。
　　林宇苏搓了搓手，兴奋道：“是聊我英俊帅气，还是聊我年少有为？”
　　白若略微想了想，道：“聊你悲惨的童年。”
　　“……哈？！”
　　林宇苏一下子垮了脸。
　　“我的童年，也不过就是被爹妈留守在家，时不时地需要吃点冷饭，偶尔会收到恐吓信罢了，哪里悲惨了！”


第168节 166.他卷任他卷，我们躺着赢

　　
　　  第二天早晨。
　　白若准备好了需要的东西，准备搭乘林氏的商务车，回一趟市区。
　　这一次，林宇苏说什么都要跟着一起去！
　　老徐叔看他这个熊样子，简直无奈：“宇苏啊，你的工作都做完了吗？你团队里的这些人，可都要靠你来养着的哦。”
　　林宇苏摊了摊手：“工作我已经安排下去了，美纪姐答应帮我盯着呢。”
　　老徐叔将信将疑。
　　“哎呀！放心啦，我这个人的脑子里，不全是老婆的。”
　　林宇苏关上了门，把老徐叔关在了门外。
　　然后，他对司机说道：“快开车，搞快点，搞快点！”
　　商务车缓缓启动。
　　老徐叔目送着他们的车远去，心想，这小子到底真的靠谱吗？
　　虽然这个暑假是让他做出了一些成绩，但是，他总觉得不能轻信了这个吊儿郎当的家伙。
　　于是，不太放心的老徐叔，赶紧去办公室，看看这个小程序开发团的各位。
　　看他们有没有在认真干活。
　　然而……
　　办公室的门紧锁。
　　很显然，今天他们没有上班。
　　老徐叔深呼吸一口气，压住内心的郁闷，掏出手机，在工作群里发了条消息：@全体成员，今天怎么没有人来上班？
　　过了半个多小时，才有人回应他。
　　“咦？上班？”
　　“话说我们现在就是在上班吧！”
　　“林总不是说了，今天我们的任务，就是采摘野果吗？”
　　“话说清水郡的果子真的很甜啊，老徐你要不要来点？”
　　看到这些IT精英们发来的照片，老徐叔嘴角在抽搐。
　　好家伙。
　　这些精英们正在山里上蹿下跳，采摘野果呢。
　　林宇苏给他们布置的任务，竟然是一人摘一袋子野果回来，而且今天工资双倍。
　　“林宇苏啊林宇苏，你小子，真有你的。”
　　这个混小子，把工作当成什么了？
　　老徐叔沉默地敲了敲屏幕，抠出几个字：你们在哪儿？到路边接我一下。
　　他可不能任由这些家伙胡闹，得让他们抓紧回来赶工作。
　　然而，等他到了目的地，看到漫山遍野熟透了的野果，他又觉得……呃，工作之余，稍微放松一下，应该也没什么问题吧？
　　那就，浅尝几个果子再回去吧。
　　一个多小时之后。
　　美纪发现办公室的门锁着，那些团队精英包括老徐都不见了，也是吓了一跳。
　　“别是工作环境太艰苦，这些人集体提桶跑路了吧。”
　　她赶紧给老徐打电话。
　　接起电话的老徐叔，正在试图摘一个硕大的八月瓜。
　　于是，他只好敷衍道：“哎呀，别着急，宇苏给他们放了个假罢了。”
　　美纪哭笑不得：“徐前辈，工作要紧啊。”
　　老徐叔尴尬地笑了笑，道：“我们再摘几个果子就回去了。”
　　美纪叹气，心想这老徐前辈如此稳重的人，怎么也干这么不成熟的事情？
　　“你们在哪里？我去接你们吧。”
　　她还是想着，以工作为重。
　　工期不等人啊。
　　“行，你来吧，我让丽萨她们去路口等你。”
　　然而，等美纪看到了心心念念很多年都没有见到过的山莓，一下子就挪不动脚步了。
　　这山区的资源就是好啊。
　　山清水秀，人少污染少，果子也超级甜呐。
　　那就，浅尝几个果子再回去吧。
　　……
　　……
　　林宇苏和白若的车，很快就开进了市区。
　　回来的第一件事情，自然是先把这些野果处理了。
　　白若想着把它们送到富人区的菜市场去卖，但林宇苏告诉她，用不着这么麻烦，直接送去淑女楼就行了。
　　嗯，淑女楼，就是林氏化妆品公司的总部大楼了。
　　“为什么送到这里来？”白若警惕地看着他。
　　这该不会是想要让她白给吧。
　　“我已经跟我的老熟人谈好价格了啊，她会给你统统买下来的。”林宇苏微笑。
　　难得回一趟市区，他怎么能把宝贵的时间，浪费在卖东西这件枯燥无味的事情上？
　　白若撇了撇嘴。
　　心里默默谴责一下自己的懒惰，然后接受了这个提议。
　　这一袋子的紫叶李，一共卖了五百块钱。
　　白若也不知道这个价格虚高了多少，反正是卖出去了，对方还是拿现金结的账。
　　在她担心对方会吃亏的时候，她就看到那奸商把这些紫叶李好好地包装了一下，一个盒子里放十颗，一盒卖50块，还打上广告标语：吃了我的李，就是我的人咯。
　　这些精致包装过的紫叶李，被打包送去了对面的公司大楼。
　　因为人家今天在开高层联谊会，这东西可以当礼品分发。
　　财大气粗的富二代，哪里会在意这点小钱？只要东西精致，看起来很稀有，他们就会买。
　　白若：“……”
　　很好，现在她觉得自己吃亏了。
　　要论赚钱，还是这些奸商会赚。
　　“好啦，现在的时间，应当属于我们自己了吧？”
　　林宇苏含情脉脉地看着她。
　　“正好，我们挑战一下最后的AA冲刺任务，争取把之前遗失的亲密度补回来。”
　　越是到了活动最后关头，任务的难度系数就越高。
　　到了这个时候，已经不仅仅是有钱就能取胜了，还需要有运气，有智慧。
　　五十万，哪里那么好拿？
　　白若打开手机APP界面，查看最近刷出来的任务。
　　之前那个任务过后，他们的排名竟然没有掉下来，而是稳定在总榜11位的位置。
　　原因竟然是前面卷得太厉害，卷出问题来了：
　　“总榜第五名的这小子，因为被扒出车是租的，女朋友毫不客气地跟他分手了。”
　　“总榜第六名，因为发现和总榜第十五名共用女朋友，当场销号分手了。”
　　“总榜第三名的这小子更惨，因为在魔都市中心的广告牌示爱，被他爹暴打了一顿，立刻给他安排了家族联姻，直接断了他的自由和一切社交，现在已经被送出国了。”
　　说到这里，林宇苏嘿嘿地笑了起来。
　　“你看，咱们俩运气多好，不卷也能赢嘛。”
　　白若哭笑不得。
　　是啊，这运气的确逆天了。
　　AA这个软件，毕竟不是什么大众软件，富二代不是没有，但的确不多。
　　他们俩想要赢，希望还是很大的。
　　只是，最后的冲刺阶段，得抓紧了。
　　“今天的任务是什么？”
　　“喏。”
　　林宇苏戳开了一个小红心，将里面的内容展示给白若看。
　　“要说难，也不算难，对吧？”


第169节 167.咱们俩扮演霸总和小娇妻！

　　
　　“角色扮演：新婚夫妻初体验！”
　　“愿意接下这个任务的你们，想必多多少少都动过跟你的另一半结婚的念头了吧？”
　　“那么，你能保证，从今时至永远，无论是顺境或是逆境、富裕或者贫穷、健康或者疾病、快乐或有仇，你将永远爱着TA，珍惜TA，对TA忠实，直到永永远远吗？”
　　正经的任务说明之前，有这么一大段的废话。
　　白若将这段话划了过去，直接翻看任务说明：
　　“参与者可扮演正经人夫妻，或者不正经的夫妻，只要能够让观众们感受到你们的甜蜜就OK啦！只需要拍摄日常生活，制作小视频上传哟。”
　　正经人夫妻，没什么好说的。
　　参与者可以是以生活中的身份来演新婚夫妻的一天，比如职场夫妻，上司和小职员什么的，只是，估计很难骗到赞。
　　毕竟，不正经夫妻才是重点。
　　搁谁不爱看猎奇的夫妻组合啊？
　　“可以扮演水门和玖辛奈的夫妻生活，可以扮演皇帝和妃子，狱警和囚犯，还可以扮演动物园熊猫夫妻……”
　　白若看着这些恶趣味满满的提示，整个人裂开。
　　好家伙。
　　这是人干的事情吗？
　　她甚至开始怀疑，林宇苏是不是会什么未卜先知的本事了，不然怎么会提前让她体验了主人和狗的角色扮演？
　　当然，主人和狗是不行的。
　　AA官方在注意事项里，明令禁止了这种行为，显然是要保住参与者们最后的节操。
　　林宇苏还觉得有点惋惜：“我当小白白的狗，当得很有经验的呢。”
　　白若：“我真的会谢。”
　　她为数不多的节操，可不想在他一个人的身上掉光光。
　　“点赞数量前十的小视频，可让参与者一次性获得100点亲密度。”
　　“第一名可额外获得200点亲密度，第二名可额外获得150点亲密度，第三名可额外获得100点亲密度。”
　　“在八月九号全系列活动结束之后，无论前三名是否上榜，都可获得最终入场券，有精美礼品相赠！”
　　可以说，这无疑就是最后的冲刺了。
　　而且，官方似乎有意照顾了一下平民玩家们。
　　一旦是平民玩家获得点赞榜单第一名，那就可以一次性获得三百点亲密度了！
　　无论能不能上榜，都可以获得最终入场券，至少也能拿两万块钱的约会基金。
　　不过，要是白若他们俩能拿到这三百点的亲密度，那就直接进前五了。
　　再稍微努力一下，不说登顶，进前三还是希望很大的。
　　要是后续再来一个冲刺活动，估计登顶也不是难事了。
　　“所以，班长大人有没有想好，我们扮演什么呢？”
　　白若摇了摇头，表示自己没什么头绪。
　　因为上辈子自己根本没参加这个活动啊！
　　想要作弊，也没有办法作弊。
　　林宇苏嘿嘿一笑，仿佛胸有成竹：“我建议咱们俩扮演霸总和小娇妻！”
　　白若：“？”
　　什么鬼东西哦。
　　这种老套的剧情，真的会有人看吗？
　　林宇苏继续说道：“场地，无论是公司大楼还是别墅，或者豪车，咱们都有了，服装道具，咱们也有，而且我本身就很有霸总的风范，对吧？你只要当好小娇妻就行了，我会把赵紫龙那边的拍摄团队搞过来，帮咱们俩拍摄的。”
　　白若扶额：“你玩真的啊？”
　　“当然是真的！你看我严肃的眼神。”
　　白若凑过来看他，他又不太好意思地避开了。
　　林宇苏：(ˉ▽￣～) 
　　白若：(￣ェ￣;)
　　此时，林某人小脸微红，轻咳一声，道：“而且，实不相瞒，我最近看了很多霸总文学，我的脑子里全是剧本耶。”
　　白若将信将疑地看他。
　　林宇苏挑眉，自信满满：“你就瞧好吧。”
　　在他的保证之下，白若也就答应了这个鬼扯的提议。
　　林宇苏让她给自己一天时间去写剧本，但不是今天，而是明天。
　　“今天咱们俩需要好好地约会，让我找找感觉才行。”
　　“你确定不是借机占我便宜？”
　　白若嘴上这么说，但实际上并没有反对。
　　她自己也知道，在这三个月的时间里，她一直在摆烂，全程都是林宇苏一个人在努力。
　　那么，到了这个时候了，她要是再摆烂，就对不起观众了。
　　还是浅浅地努力一下吧。
　　林宇苏点开了导航，将手机递给白若，让她选择今天想去玩儿的地方，将其作为约会地点。
　　白若的脑子里，顿时闪过了这样的一堆念头：
　　念头一：林宇苏怕黑怕鬼，所以，鬼屋就是一个很好的选择。
　　念头二：林宇苏讨厌学习，所以，图书馆也是个很好的选择。
　　念头三：林宇苏讨厌工作，所以，办公室也是个很好的选择。
　　……
　　如果林宇苏知道她的脑子里在想这些，估计会说：方圆百里的熊猫都饿瘦了，因为你夺走了所有的笋（损）！
　　当个人不好吗，亲？
　　白若也肯定会回复他：我夺笋，我骄傲，我跟熊猫争国宝！
　　“去鬼屋吧。”
　　白若装作深思良久的样子，给出了这样一个很损的提议。
　　“我记得附近有一家冥河主题的鬼屋，评分很高，底下全是666，去过的都说好。”
　　林宇苏叹了口气，道：“坏。”
　　她的坏，他看出来了。
　　但是，有什么关系呢？
　　在鬼屋这种地方，只要抱紧了老婆，就不会怕怕了。
　　“所以，去不去？”白若好整以暇地看着他，脸上带着和善的笑容。
　　“去啊，怎么能不去呢？我这就舍命陪老婆。”
　　林宇苏握住了她的手腕，抚摸着她柔软的手掌心，像是在捏软绵绵的喵爪。
　　“不过，我这个人可是真的胆小哦，要是老婆大人丢下我跑路，我可能会被吓到心脏病发作呢。”
　　白若心想，我可不知道你有心脏病。
　　我只知道你有低血压。
　　想到这里，她又想起了口袋里放着的桃子味的软糖。
　　她将这包软糖取了出来，给自己喂了一颗，又给他来了一颗。
　　林宇苏接过软糖，“嘶”了一声。
　　他终于问出了自己一直想要问的一个问题：
　　“你为什么总是给我吃糖？而且，还总是在口袋里备着糖，太奇怪了吧！”


第170节 168.不喊，男人不能喊！

　　
　　“因为我爱吃糖。”
　　白若撒谎不打草稿。
　　其实她也不知道，这个习惯是怎么养成的。
　　上辈子的时候，她有遇到过林宇苏趴在课桌上，无法动弹的一幕。
　　那一刻，教室里只有她和他。
　　他看起来奄奄一息，用讨好的眼神，看着她桌上的白巧克力。
　　于是，她就把那个给了他。
　　至于这一辈子，那次林宇苏突然倒下来，也是把她吓惨了。
　　好像……
　　也就是那一次之后，自己会习惯性地把超市找给自己的零钱用来顺手买一包糖。
　　这是什么心理，她自己也不是很懂就对了。
　　“我觉得这是你爱我的表现。”林宇苏嚼着软糖，美滋滋地靠近她，一脸幸福：“嘿嘿嘿……哈哈哈！”
　　白若嫌弃地推开了他。
　　爱他？
　　不可能，绝对不可能！
　　她是个坚定的异性恋，只爱漂亮妹纸，也只爱看妹纸跳舞，至于腹肌什么的……退退退！
　　……
　　……
　　好再来鬼屋。
　　看着这个鬼屋的名字，白若的表情，有点像个表情包。
　　鬼屋这种东西，当然是设立在游乐园里面的，是游乐园的一部分。
　　可是，为什么拥有“好再来”这种名字的鬼屋，会设立在一个叫黑兹利特的游乐园里？
　　而且，周围全是哥特式的建筑物！
　　画风完全不搭调诶。
　　更不搭调的，是坐在门口的，一个金发碧眼的洋妞，从周围对她的态度来看，这很显然就是老板了。
　　这洋妞的穿着打扮，都很男性化，还留着利落的三七分大背头。
　　不过，一看就是个女人。
　　因为欧派实在是太突出了！
　　“喂，这边买票，一人一百，排好队，别挤。”
　　中文倒是很流利的。
　　她掐掉了手里的烟，抬眼，看向白若和林宇苏：“是情侣吗？”
　　林宇苏愣了一下，心想，难道他和白若已经进化出所谓的夫妻相了吗？
　　那也太棒了吧！
　　“那当然是啦，小姐姐你真有眼光。”
　　林宇苏当然厚着脸皮承认了。
　　至于白若，却是从这位鬼屋老板的笑容里，品出了一丝坏坏的意味。
　　果不其然，这丝坏坏的意味，很快就转化成为了现实。
　　“情侣？老娘最讨厌的就是情侣，因为老娘追一个人追了十八年都没有追到。”说着，她从面前桌上的烟盒子里抽出一支烟，叼着它，将它点上了。
　　烟雾缭绕，全是沧桑。
　　明明她看起来也不过只是十七八岁的少女。
　　“你们俩一人两百，不玩就走，别耽误老娘做生意。”
　　听她这么说，林宇苏当场就笑了：“哟，你还挺仇视现充？”
　　鬼屋老板摊了摊手：“要不是杀人犯法，我就烧光这个世界上所有的情侣。”
　　林宇苏：“……”
　　可以，你很牛批，你把刑法纹背上。
　　人家FFF团都不烧真情侣，你特喵的专门针对这个！
　　林宇苏当场掏出了四百块钱，放在桌上。
　　从鬼屋老板身边走过的时候，他故意搂着白若的肩膀，跟她卿卿我我，气死这个单身狗老板！
　　这么一来，鬼屋老板的怒火，迅速转移到了下一个玩家身上。
　　“喂，你们俩也是情侣吧？”
　　那俩小情侣迅速撒开了彼此的手，连忙摇头否认。
　　“哼，我已经看到你们牵手了。”老板翻了个白眼：“你们俩，一人两百五，不玩就走，别耽误老娘做生意。”
　　那么，问题来了。
　　老板态度这么恶劣，还随意叫价，为什么这鬼屋的评分还这么高，并且来打卡的网红大咖络绎不绝呢？
　　理由很简单。
　　因为这鬼屋的设备相当先进，有一种“不惜一切在炫技”的感觉，据说研发投入的资金，超过一个亿。
　　品质，完全对得起它的价格。
　　这，也就是鬼屋老板的底气所在。
　　在某点评网站上，有这样一条点赞极高的评论，说的是“老板花这么大的代价开发这个鬼屋，其实不是为了营业挣钱，而是为了等待心上人”。
　　瞧瞧，多么感人。
　　……
　　……
　　此时，林宇苏和白若已经进入到了鬼屋内部。
　　“欢迎各位客官，请在这边上船哟。”负责接待玩家的引导，态度就好很多了。
　　这位引导同样是金发碧眼的洋妞，不过，看起来年纪要更大一些。
　　身材曲线更是没的说，就算是白若也忍不住多看了两眼。
　　林宇苏显然也有点想看，但转念一想，自己怎么能被区区欧派蛊惑？
　　他只爱白若一个妹纸，要为白若恪守夫道！
　　他的这双眼睛，只为了白若的欧派而存在，哼。
　　冥河主题，顾名思义，主场在河里。
　　玩家全程都是在船上的，当然也可以选择下船，去玩分支剧情。
　　不过，一般情况下，没人会选那些分支剧情，因为分支剧情的难度更高，而且常有玩家被吓晕了，中途抬走的例子。
　　林宇苏本来就怕鬼，自然也不会想着去选什么分支剧情。
　　白若不是很有所谓，但在上船之后，那种身临其境的感觉一下子就上来了。
　　就算是她，也开始有脊背发凉的感觉。
　　一个亿的炫技，嗯……怎么能不牛批呢？
　　白若这么一想，就决定抱着欣赏的态度，好好观摩一下这里了。
　　林宇苏颤抖着手，抱住了她的胳膊：“班长大人，你怕不怕？”
　　白若：“还好。”
　　林宇苏抖得更厉害了，因为他感觉这船好像有点漏水：“班长大人，我感觉脚边上湿漉漉的，是不是船漏了？”
　　循着他的指引看过去，白若看到船上突然多了个黑漆漆的东西，而且还在动！
　　她深呼吸一口气，故作镇定，拿起了座椅底下的扫把。
　　用扫把戳了戳那个黑漆漆的东西。
　　不戳也就罢了，一戳它，它突然发出了“geigeigei”的怪叫，扑通一下进了水里，又突然蹦跶起来，吓唬其他玩家。
　　这样安静的环境里，突然传来这样恐怖的叫声，瞬间引起了一片尖叫。
　　林宇苏瞪大了眼睛，紧紧抱住老婆，死死咬紧牙关，一声不吭。
　　白若侧过脸，看了他一眼：“你不喊吗？”
　　林宇苏用颤抖的声线，道：“我、我、我又不是女生，我喊个毛……”
　　区区水猴子，区区水猴子……区区水猴子！
　　“又不是只有女生在喊。”
　　“反、反、反正我不喊！”
　　白若：你的嘴挺硬的，我对你的嘴刮目相看了。


第171节 169.别仗着我喜欢你，就想偷懒

　　
　　一开始的船速还是挺慢的，到了某个拐弯，就开始突然加速了。
　　这么一加速，墙壁上画的那些鬼影，就像是活了一样，扭曲且蠕动，像是随时会从墙壁上剥离，拉扯船上的玩家们。
　　林宇苏已经感觉生无可恋了。
　　他的理智告诉他，自己的心脏快要被吓停了，赶紧闭眼啊！
　　但是，身为总裁的自尊心，以及身为人类的好奇心，又让他把眼睛睁大了。
　　这里恐怖是真的恐怖，但，又不仅仅只有恐怖。
　　无论是望不到头的鲜红色彼岸花海，还是在花海尽头的悬空别墅，都像是真的一样。
　　水流里泛着淡淡的莹绿色光点，而那些光点还会随着浪花跳跃，仿佛是真正的仙灵之气，给人一种诡异的美感。
　　而且，随着船的前进，空气中的味道也会变化。
　　玩家们时不时能闻到花香，风的动向也是随着景物变化而变化的，所以，花香也是时浓时淡，让人捉摸不定。
　　这里就像是一个真正的冥河异空间，很轻易就能让人沉迷其中。
　　至此，玩家们对鬼屋老板最后的不满，也烟消云散了。
　　彻底服气了。
　　……
　　……
　　“各位，这边下船哟。”
　　不知不觉就到了出口的位置。
　　白若戳了戳抱着自己腰，抱了一路的林某人：“你差不多了吧？喂，还醒着吗？”
　　林宇苏深呼吸一口气，恋恋不舍地松手。
　　好软。
　　哎呀，好软好软。
　　这个鬼屋真是来对了。
　　可惜，现在要跟好软说再见了。
　　林宇苏装作还没有回过神来的样子，恍惚地“哼唧”了两声。
　　“哎呀，我的头好疼，身体发软，起不来呢。”
　　白若：“……别装了。”
　　这家伙的撒谎水平也不低，就是不知道为什么，总能让她一眼看穿。
　　白若都要怀疑是不是他故意让自己看穿了！
　　林宇苏“切”了一声，嘀咕道：“我都舍命陪老婆了，你就不能对我好一点吗？”
　　白若：“你已经抱了我一路了吧？”
　　林宇苏摊了摊手：“但是远远不够啊。”
　　够不够都到这儿了，只能先下船了。
　　下来之后，林宇苏回头看了一眼。
　　刚刚在他们后面的玩家一直在鬼叫个不停，害得他都不害怕了，脑瓜子嗡嗡的。
　　等他借着出口处的灯光，看清楚了那俩鬼叫的玩家之后，林宇苏乐了。
　　“你们俩好像是淑女楼的员工？”
　　听到“淑女楼”这三个字，那俩人的脸色更难看了。
　　谁不知道林氏旗下的化妆品公司名字取得很奇葩啊！
　　他们一般都不愿意承认自己是淑女楼的，只说自己是林氏集团的员工。
　　老嫂子A：“我不是！谁是淑女啊？你是吗？”
　　老嫂子B：“我不是，我肯定不是！”
　　林宇苏憋着笑，道：“你们俩下次出来摸鱼，记得把工牌摘了。”
　　淑女楼的工牌，做得也是别具一格，是那种相当少女粉的颜色，而且工牌上面还有两个兔耳朵的造型。
　　这个工牌一度让人吐槽，说是不像高端公司的工牌，倒像是游乐园里伺候小朋友的。
　　不过，看着这明显高于业内水平的薪水，他们也不是不能忍。
　　“不要你管！”
　　两位老嫂子异口同声地说着，迅速摘下了工牌。
　　然后，火速逃离了这个鬼地方。
　　林宇苏当然也没有为难他们的意思。
　　出去之后，他们俩看到了稀奇的一幕，那个很臭屁的鬼屋老板，正在用堪称谄媚的语气和表情，恭恭敬敬地捧着手机。
　　走近一些，白若听到了手机那头传来的、熟悉的声音。
　　是谢莉大小姐。
　　也就是糟老头子谢伦费尽千辛万苦也找不到的叛逆在逃孙女。
　　谢莉：“有屁快放。”
　　鬼屋老板：“我、我就是想要问你，你喜不喜欢老子啊？”
　　谢莉：“不喜欢。”
　　鬼屋老板谄媚地嘿嘿了两声：“那真是太巧了，我也不喜欢老子，我喜欢孔子！咱们俩真有缘分，你说是吧？你躲在这个偏僻的异国小城，我们也能遇到呢。”
　　谢莉：“老子，还有你，我都不喜欢。”
　　说着，电话就挂了。
　　鬼屋老板差点直接跪下。
　　等她再试图打电话过去，就已经被拉黑了。
　　她咬牙切齿中。
　　扭头一看，看到了完好无损从鬼屋出来的林宇苏和白若。
　　“你们……”
　　她好想发火，好想烧了这些可恶的情侣。
　　但是，现在人家完好无损地出来了，她也只能不情不愿地递上了作为通关礼物的两只小幽灵挂件。
　　然后，等林宇苏他们俩走远之后，她像是一团发得过了头的面团一样，瘫倒在沙发椅上，双眼放空。
　　“唉。”
　　抽个烟，解解愁闷。
　　她以前觉得天上的鸟成双成对的就很让她生气，仿佛那玩意儿也在嘲笑自己。
　　但现在，她已经进化到感觉成双成对的拖鞋也在嘲笑自己了。
　　还好她所剩不多的理智，让她没把自己的鞋扔了。
　　“被小谢莉拒绝的第一百五十一次，哭泣。”
　　……
　　……
　　“班长大人，咱们俩现在去哪儿？”
　　从鬼屋出来，时间还早。
　　不过，白若看他似乎还抖得很，心里的愧疚也涌出来了。
　　她承认自己的确有点捉弄他的心思，所以，在船上的时候，他怎么抱自己，甚至是埋胸，都没有推开他……嘛，现在回头想想，她觉得怎么像是自己给自己挖了个坑呢？
　　算了，不能细想。
　　想多了容易头秃的。
　　“我想……回家睡觉。”白若一本正经地提出了摆烂的想法：“剧本的事情，交给你了，林总。”
　　林宇苏惊讶道：“不是吧？你打算不管了呀！”
　　白若和善地微笑道：“我又不看霸总文学，我想管也管不了。”
　　实际上，还是想要摆烂。
　　林宇苏哼了一声。
　　“你别仗着我喜欢你，就想偷懒，这一次我绝不让你得逞。”
　　白若略微想了想，突然神秘兮兮地向他勾了勾手指。
　　林宇苏：“？”
　　等他们俩肩并肩地走到某个小巷子的拐角处，白若难得主动了一回。
　　嗯，主动握住了林某人的衣领，试图把他拉到与自己同一水平线。
　　“低头，有奖励。”
　　林宇苏心跳得砰砰的。
　　莫非，是一个踮起脚尖的女主式的亲吻？
　　噢，那他也不是不可以让她小小地偷懒一下……
　　然而，事情的发展怎么会如他所愿呢？
　　白若突然心血来潮，学了一招鼬神戳额头。
　　“原谅我吧，林同学，下次一定。”


第172节 170.剧本？不，是自己给自己挖坑！

　　
　　 可惜了。
　　可惜林宇苏不是愚蠢的欧豆豆，也不是花.痴的樱酱，他根本不吃这套。
　　他重重地哼了一声，推了推眼镜。
　　“休想偷懒！这次一定不准你偷懒！”
　　白若：“……”
　　切。
　　看来这一招并不好使，动漫里都是骗人的。
　　那好吧，不能偷懒的话，就浅浅地努力一下子吧。
　　于是，林宇苏带着她，直接坐上了回林家的车。
　　林爸、林妈都不在家，只有两个保姆阿姨在家里打扫卫生，负责给花浇水，整理庭院。
　　林宇苏把自己很久没有碰过的电脑搬了出来。
　　然后，把他姐闲置的那台电脑，也搬了出来。
　　“喏，你用这个。”他把自己的那台电脑给了白若。
　　不等白若生起哪怕一丢丢的感动，他又补了一句：“你看，我用旧的，给你用新的，我对你好吧？”
　　白若：“……”
　　谢谢你，电脑侠。
　　她打开了他的电脑，瞬间就被他的电脑壁纸惊到了。
　　脸上倏地浮起一片羞耻的桃花粉。
　　“你！”
　　她“啪”地合上了笔记本。
　　林宇苏心痛到“嗷”地叫了一声：“不就是你穿黑丝的腿照吗？这有什么的呀！”
　　白若翻了个大大的白眼：“你到底还有没有正经的时候？”
　　他检查了一下电脑，发现没什么问题，这才松了口气。
　　“我一直都很正经啊？我是抱着欣赏的态度，在欣赏你的腿，绝对没有任何的欲望。”
　　竟然还真是单纯无辜的脸。
　　要不是白若见识过他用这张脸理直气壮地耍流氓，估计就信了。
　　她不再看他，而是挪过了他面前的那台旧电脑。
　　林舟舟的电脑就比较正常了，桌面是风景画，又因为是已经闲置的电脑，里面也没什么私人的照片或者文件。
　　白若创了个文档，就开始发呆。
　　写剧本什么的……
　　她不是谦虚，是真的不会。
　　而且，总有一种“写啥都是给自己挖坑”的既视感。
　　为什么呢？
　　毕竟这剧本要她和林宇苏这个hentai一起演啊。
　　林宇苏轻咳一声，道：“我想到了一个设定，你要不要听听看？”
　　白若略微抬眼看他。
　　眼神里，藏着警惕。
　　不是她不信任他，而是他的确不怎么值得信赖。
　　“放心，一点都不正经……哦，我的意思是，一点都不变态，很合理的那种。”
　　白若：“说。”
　　林宇苏：“假设我是个偏执的变态总裁……”
　　白若：“你不用假设，你就是变态。”
　　林宇苏扶额：“诶？别这么说嘛，人家脸皮薄，哪里经得起你这样夸。”
　　白若：“自信点，你的脸皮可以拿来砌墙。”
　　林宇苏：“……”
　　白若：“到底说不说？”
　　他们俩有来有回地交战了一番之后，林宇苏在她不经意间凑到了她的身边。
　　灯光下，林宇苏的英俊容貌，甚至会发光。
　　主要还是他皮肤白皙，而且发色很浅。
　　看起来就真的像是会发光一样。
　　白若不着痕迹地转移了视线，假装自己刚刚没有在偷看他。
　　“设定很简单啦，你先听听看！
　　假设我是个偏执的变态总裁，表里不一。
　　我对外人温良恭俭让，对你占有欲极强，而且很疯狂。
　　你呢？
　　嗯，你是在我身上玩了火，并且对我始乱终弃，逃跑了的坏女人。
　　我发疯一样全世界找你，终于把你找了回来，然后，我把你关在了黑漆漆的地下室里，把你变成了我掌控的小宠物，用各种方式驯化你……”
　　听着林宇苏的絮叨，白若扯了扯嘴角，心里陡然变得虚了很多。
　　这特喵的。
　　怎么有点像是她的预言书呢？
　　该不会是他知道什么了吧？
　　不可能，绝对不可能。
　　她最近都很少想到之后提桶跑路这回事了……
　　又不一定要跑，对吧？
　　实际上，现在的生活挺安逸的，对吧？？？
　　白若轻咳一声，打断了他的描述，道：“所以你要拍的就是个很难过审的情趣片？官方都贴公告了，不准玩主人跟狗那种游戏。”
　　林宇苏一脸正色，道：“谁告诉你是情趣片？”
　　“那你这是什么？刑法宣传教育片？”
　　林宇苏摸了摸嘴角，隐晦地低声笑：“就只是要那种氛围而已嘛，实际上，观众只能看到几件撕碎的衣服，又看不到咱们真正的样子。”
　　好吧，象征性的拍摄手法。
　　白若懂了，并且表示也还勉强能够接受。
　　由于官方不建议参与者露脸，所以，拍摄的时候，大部分人参与者都会选择面部遮挡，或是特效遮挡，或者是自备口罩、面具之类的遮挡。
　　但是，也还是有想要炫耀自己美貌的参与者。
　　甚至，还有想要炫耀自己大宝贝的……无耻变态。
　　就在白若他们俩讨论剧本的时候，已经有参与者发布视频求赞了。
　　“这尺度，大得离谱啊。”
　　看着小视频里，在池子里鸳鸯戏水的俩人，林宇苏都有些不好意思了。
　　这表情，看着也太逼真了吧！
　　你们到底是假戏真做，还是真戏假做？
　　“果然，AA的节操下限，没有最低，只有更低。”
　　白若倒是一副看淡了的表情。
　　林宇苏扭头看她的时候，她正托着下巴，欣赏着对方的拍摄角度，猜测到底有没有真的进入……
　　林宇苏伸出手，在她眼前晃了晃，总算让她回神。
　　“如果班长大人对这个建议没什么更好的提议了，那咱们就这么办？”
　　白若轻叹了一口气，算是默许了。
　　毫无疑问，这已经是最好的选择了。
　　估计要不了多久，就会有更离谱的剧情向小视频出现，到时候，林宇苏这个变态的脑子，肯定会诞生更离谱的黄色废料。
　　在那之前，把这个囚禁题材的小视频拍了交差得了。
　　“既然你同意了，那咱们就得找找灵感了。”
　　林宇苏“啪”地合上了电脑。
　　此时，他离白若的距离，更近了一步。
　　白若的心跳，骤然掉了一拍。
　　“比如说，请班长大人好好想象一下，被强迫的娇弱少女，应该是什么表情，什么动作，什么语气……”
　　白若：“？”
　　现在就要开始排练了吗！
　　“等等，喂……别突然靠过来！”


第173节 171.我才不要给你生宝宝

　　
　　黑漆漆的地下室里。
　　可怜弱小且无助的少女，正靠墙蹲着。
　　她已经三天没有挨打……哦，是三天没有吃饭了。
　　扮演这位可怜少女的白若，此时只能将脸埋在膝盖中间，因为她实在想不到，自己应该摆出什么样的表情。
　　要泫然欲泣吗？
　　哭不出来咋办！
　　而且，为了排演找感觉，她还戴上了自己超级讨厌的隐形眼镜。
　　现在只觉得眼前的景物都被放大了很多。
　　哒哒哒——
　　皮鞋的响声，由远及近而来。
　　身着黑西装的林宇苏，脸上带着冷漠的笑意，仿佛下一秒就要变成嗜血的怪物，狠狠咬住墙角那个小可怜的脖子，将她最后的力气与希望，一并掠夺带走。
　　白若略微抬起头看他。
　　嚯。
　　配合这可怕的光影效果，还真给了她一种玩鬼屋的既视感，把她吓到了。
　　林宇苏舔了舔嘴角伪装成血渍的果酱，缓缓走到她的跟前，蹲下。
　　他微笑着，看向可怜的少女。
　　“你，还跑吗？”
　　白若咬了咬嘴唇，没说话。心里想的却是，三天没吃饭了，怎么跑得动？
　　“不说话？看来是还不够乖啊，我的宝贝。”
　　林宇苏突然伸出手，掐住了她的下巴。
　　看起来很用力，其实全是表演。
　　白若看他演得这么用力，心里多少有点佩服他：早知道他这么会演，应该给他再安排一个竹鼠系列的拍摄任务。
　　糙汉是有人看的。
　　那么，花美男，应该也有人看！
　　当然，这种想法，同样是毁剧情的，还是不能说。
　　“咳咳咳。”白若装作柔弱的样子，咳嗽了两下，闭上了眼睛：“你杀了我吧。”
　　这柔弱同样装的很好，但是，林宇苏却莫名心痛得很。
　　在他眼中的白若，可一直都是一个病秧子。
　　她现在不会是真的不舒服吧？
　　直到白若阴沉地瞪了他一眼，他才将思绪重新放回排演当中。
　　“我不会杀你的，我这么爱你，我怎么能杀了你？”
　　他略微低下头，亲吻了她的肩膀。
　　看着她战栗的身躯，他努力压住了自己的冲动。
　　排演也是拍戏的一部分，得特喵的敬业！
　　温柔的嗓音，配上变态的表情，完全是疯癫的斯文败类。
　　“擅自逃跑的员工，是一定要受刑的。”
　　“让我想想，该对你用什么刑法呢？”
　　“让你一晚上做十份PPT？”
　　“还是让你抄一晚上的账本？”
　　“啊，我想到了，两件事情，可以一起做的嘛！”林宇苏沉浸在自己的演绎当中：“让你变成只会工作的机器人吧！这样你就再也没有力气逃跑了，嘿嘿嘿！”
　　白若：“……”
　　论当代资本家如何培养社畜的二三事吗，这是？
　　好你的林宇苏，挺会玩啊。
　　“接戏啊，班长？”林宇苏见她咬着嘴唇发呆，忍不住捏了捏她的脸：“排演就走神成这样？正式拍摄的时候，你能行吗？”
　　白若哼了一声。
　　不太情愿地接戏。
　　“什、什么……什么工作，我不要！”
　　语气里，满满的都是痛苦。
　　仿佛已经加班十年，终于下定决心要辞职了。
　　这一次，无论老板说什么，做什么，她都不会妥协了！
　　“哦？不要嘛。”林宇苏的变态发言，超乎白若的想象：“不要的话，我就只能把你锁在工位上，再给你周围安排十个究极工作狂，让你从早到晚听键盘的声音了。”
　　白若：“……”
　　这种折磨，的确吓人啊！
　　某种意义上来说，的确是偏执狂能干出来的事情。
　　嗯？
　　不过好像有哪里不太对。
　　“说话！为什么不说话？难道觉得我给的工作，还不够多吗？想要更多的工作吗？想要去擦玻璃、扫厕所、洗地板吗！”
　　林宇苏扯了扯领带，单膝跪地，居高临下，漠然地看着她。
　　一只手，扯住了她后脑勺的头发。
　　他还是演得很用力的样子，白若也配合得装出很痛的表情。
　　她声嘶力竭，咬牙切齿，无比悲愤：
　　“我！要！辞职！”
　　林宇苏：“辞职？你竟然想辞职？！我给你的薪酬，是整个公司最高的，你还有什么不满足的？你这个磨人的小秘书。”
　　“我要辞职……”
　　林宇苏微微一笑：“我给你工资翻倍。”
　　“我再也不会为你做任何事情了！”
　　林宇苏松开了他的手，从口袋里拿出一张黑卡，丢到了她的面前：“你能拒绝这么大的诱惑吗？小秘书，任性适可而止，乖乖回来上班吧！”
　　白若：哟，道具准备得挺齐全啊。
　　这黑卡看着跟真的一样。
　　（林宇苏：它就不能是真的吗？！）
　　……
　　……
　　排演的过程，和白若想象的不太一样。
　　但是，又魔性得有点合理。
　　偏执狂总裁，够偏执！
　　被安排了这么多工作的秘书，的确是要被榨干了……不过榨干的是脑汁。
　　也不知道这个偏执狂总裁的设定里面，会不会给秘书交五险一金，猝死的赔偿会有多少。
　　走完流程之后，林宇苏这个大变态果然有了新的设想：“一套秘书装会不会太单调？视频可以拍五分钟呢，咱们再换两套衣服吧！”
　　“对了，请务必穿上白丝！我就去给你准备新的服装~”
　　看着他一阵风似的跑开，白若低下头，看了一眼自己肩头不知何时多出来的草莓，“切”了一声。
　　这家伙！
　　干嘛总是给他自己加戏啊？
　　差不多得了嗷。
　　等林宇苏乐颠颠地回来，白若已经换上了一身干净的衣服，又恢复了平日里清冷的模样，像是完全从排演的气氛中走出来了。
　　林宇苏：“试试吧！这白丝很不错的，料子又滑，又细腻，不是9块9包邮的那种嗷。”
　　白若：“今天我累了，不玩了。”
　　林宇苏：“那就明天。”
　　白若：“明天我也很累。”
　　林宇苏扑哧一声笑出来。
　　好你的，白若，理由都不知道认真编了吗？
　　“可是，咱们辛辛苦苦排演了，不正式拍一个优秀的视频，骗他几十万的赞，岂不是吃亏了？”
　　白若抬眼，郁闷地看着他。
　　“为什么一定要白丝？”
　　不穿丝袜，光着腿，也行的吧！
　　林宇苏略微想了想，觉得她说的倒也有几分道理……
　　“你不要白丝的话，我觉得黑丝也行。”


第174节 172.为什么不愿意带他回家？

　　
　　 负责赵紫龙的团队，这会儿当然还在清水郡。
　　他们在准备策划新一轮的视频拍摄任务。
　　接到林宇苏的电话，要他们来市中心一趟，帮忙拍摄一个霸总题材的短视频，他们一致表示是拒绝的。
　　为什么拒绝？
　　以他们的能力水平，拍小视频不是职业生涯的污点吗！
　　他们宁愿死，死外面，从山坡跳下去，也不愿意拍那种恶俗的短视频。
　　文化人，有文化人的尊严。
　　“我请你们吃波士顿大龙虾。”林宇苏：“另外，今天工资翻倍，再给你们带薪休假两天。”
　　团队负责人表示：真香。
　　“林总，您看人真准，我们就擅长拍这个！以前我们专门拍霸道总裁爱上我系列呢，还拍过回魂的诱惑，落魂千金什么的……”
　　林宇苏：“哦？”
　　“总之，把这个任务交给我们，妥妥的！”
　　林宇苏：“哦！”
　　所以说，没有不能收买的人，要是有，就加钱。
　　真是好哄的精英们呐。
　　放下手机之后，林宇苏又跟白若再次确认了一下细节的问题。
　　最后，就是戴上口罩，戴上假发。
　　为了上镜，再稍微化一点淡妆。
　　白若原本还有点放不开，但是，在全副武装之后，也渐渐放得开了。
　　口罩一戴，谁都不爱！
　　没人认识自己，还怕个毛？
　　画面里看起来很瑟瑟，但实际上，大部分都是借位和象征性的拍摄手法，她出镜最多的，也只是背部和腿。
　　林宇苏对她保护得相当好，比她还怕暴露。
　　这让白若很快就放下了最后的一丝顾虑。
　　林宇苏的表现欲望倒是超强，还让摄影师务必多拍他几个帅气的侧脸，以及深情与癫狂的眼神杀。
　　一开始的时候，摄影师是不拒绝的。
　　但是，后来见他越来越自恋了，赶紧叫停。
　　“林总，差不多得了！你到底要拍多少侧脸啊？”
　　林宇苏嘿嘿一笑，道：“不多不多，再拍十组镜头。”
　　“拍不了了，再拍剧情破碎了，接不上了呀。”
　　再三确认是真的拍不了了，林宇苏还很可惜地叹了口气：“我明明长得这么帅，却不能让世人看到我英俊的容颜，哪怕是十分之一。”
　　摄影师：“……”
　　您的自恋，真是超乎想象啊。
　　等到拍摄完成，白若迅速地脱下了自己腿上的白丝，又赶紧换掉了这破破烂烂的裙子。
　　“我先回去了。”
　　既然回到了市里，白若还是想回家看一看。
　　当然，家里其实没什么好看的。
　　她只是想要从这种涩气满满的环境中脱离，让自己冷静一会儿。
　　林宇苏：“那我送你吧？”
　　他的语气听起来是商量的语气，但实际上，他已经揽住了她的肩膀，带着她出了门。
　　这个时候，白若还想拒绝，也来不及了。
　　他捏了捏她的脸，道：“别一副沮丧的样子，我给你买雪糕。”
　　“我不要吃雪糕。”
　　林宇苏又道：“那就请你吃水果捞，让他们多加百香果。”
　　“哼。”
　　不反对，就是同意了。
　　成功收买傲娇的班长大人。
　　……
　　八月初。
　　天气正热。
　　市区的热度，可不是山区能够相提并论的。
　　现在是出门必须要打伞的程度，不然的话，皮肤甚至会晒得发疼。
　　林宇苏已经换掉了他的西装，穿上了一身简单的休闲装。
　　他搂着她肩膀的时候，会想起她刚刚咬着嘴唇，泫然欲泣的样子。
　　略微低下头，看着她纤细的小腰，又会想到自己俯身亲吻它的样子。
　　至于看到她穿着人字拖的粉色脚趾，想象的空间就更大了。
　　不行，不行！
　　不能再看了。
　　再看下去，他又要刹不住车了。
　　林宇苏自知不是什么纯洁好少年，但在面对白若的时候，却是一点也不敢轻举妄动。
　　白若感受到了他那灼热得有点离谱的目光，不由得叹了口气。
　　“林宇苏，你要看我，就光明正大地看，为什么偷偷摸摸的？”
　　“我要是光明正大地看，怕是会压不住枪。”
　　林宇苏理直气壮地耍流氓：“所以，你真的要我光明正大地看你吗？”
　　白若扯了扯嘴角：“你别看我了。”
　　与他短暂的目光交接，都会让她心头发颤。
　　她能感受到他手掌的宽大与热度，甚至能感受到他掌心微微出汗，有点只可意会不可言传的小动作，像是打算随时把她搂进怀里，狠狠地欺负。
　　显然他还没有从拍摄的场景中走出来。
　　白若突然往下蹲了一下，把他的手让开了。
　　林宇苏：“？？？”
　　好家伙，真会躲。
　　再晚几秒钟，他就要亲她了。
　　白若本想要推一下眼镜，但突然想起来，自己戴的是隐形眼镜，又尴尬地摸了摸耳朵。
　　“好了，这边有公交车，我坐公交车回去了。”
　　“我再送你一段？”
　　白若摇了摇头，果断上车了。
　　再送一段，她这不争气的身体，怕是会自己勾引人，可怕得很呢。
　　“那，明天见！”
　　“明天见。”
　　这句话，说得毫无底气。
　　林宇苏轻吐了一口气，摸了摸自己的后脑勺，一脸的懊恼。
　　他想要跟着她一起回家来着。
　　为什么她不肯带他回家？
　　哪怕只是带他回家打扫卫生，他也是愿意的啊。
　　他闷着头往公司的方向走去。
　　酷暑热辣的阳光，撒在他的身上，也撒在他的心里。
　　刚刚就没有被压下去的欲望，此时正如同野草一般疯狂生长着。
　　林宇苏舔了舔有些干涩的嘴唇，仔细地嗅一下，身上还残留着她的沐浴露的味道，仿佛她就在触手可及的地方。
　　走到公司门口的时候，之前答应帮他带货的小姐姐麦子，神秘兮兮地向他招了招手。
　　林宇苏：“？”
　　小姐姐拍了拍他的肩膀，微笑道：“您要的等人高的硅胶手办到货了哟，这会儿就在您的办公室里。”
　　林宇苏：“哦！”
　　他都差点忘了有这么回事了。
　　毕竟，最近常常能够搂着白若，他感觉自己已经拥有了这个世界上最好的手办。
　　可现在，白若不在身边，他竟无法与白若分享自己获得新手办的快乐。
　　嗯……？
　　等等，也未必不能分享。
　　毕竟，这个手办的建模，可是以白若的身形容貌作为参考的。
　　“带我去看看吧，顺便告诉我，怎么保养。”林宇苏想到了一些有意思的游戏，笑容渐渐灿烂起来。
　　“好嘞，妥妥的，林总这边请。”


第175节 173.给班长挖个陷阱

　　
　　“林总，你看，这个效果，是不是物超所值啊？”
　　麦子姐帮忙拆开了手办箱子。
　　箱子里。
　　林宇苏花费重金订制的手办，正乖巧地鸭子坐，低着头，一脸羞怯。
　　这个手办可是目前行业内的顶尖大师亲手制作的，做到了与真人极其相似，又不会引起恐怖谷效应的程度。
　　脸型很Q，触感超级真实。
　　软软的，肉肉的。
　　林宇苏抚摸着它的小脸，满意地点了点头：“好看是好看，就是太贵了。”
　　麦子姐嘿嘿地笑，道：“反正我是不舍得花这么多钱，买这么个玩意儿的。”
　　“等下我就转账给你，注意查收吧。”
　　林宇苏收回了手，低下头，查看随着手办一起寄过来的一堆衣服。
　　都是白若绝对不肯穿的款式呢。
　　什么齐臀小短裙，粉色短款旗袍，甚至还有花嫁礼服什么的……
　　“丝袜都准备了这么多条吗？我去，还有这种款？太夸张了吧！这洞开这么大，上厕所都不用脱了啊。”
　　麦子姐：“……”
　　这是重点吗？你这个直男！
　　林宇苏无语了：“那个制作师不是女孩子吗？怎么跟我一样变态。”
　　他可是花重金点名要女性制作师来制作这个手办的。
　　毕竟，一想到有个男人抚摸自己的手办，哪怕是制作师，他都无法原谅！
　　麦子姐挑了挑眉，微笑。
　　“嘿嘿！总所周知，女孩子变态起来，就没有男孩子什么事了。”
　　那些男性制作师的衣服赠品，往往没这么花哨呢。
　　……
　　……
　　麦子姐拿了钱，功成身退。
　　林宇苏独自一人坐在办公室里，对着白若的手办发呆。
　　说起来，也真是奇怪。
　　明明自己一直想着让白若穿的那些衣服就在眼前，现在面对这个任由他摆布的“白若”，他却是只给它穿了一件宽大的T恤，套了一条黑色的大裤衩。
　　看起来，就跟真正的白若一样，朴实无华，甚至有点土。
　　林宇苏叹了口气。
　　双手托腮。
　　“果然，我喜欢的并不是花枝招展的白若，而是这个朴实无华的白若吗？”
　　认清了这个事实之后，林宇苏觉得自己有点好笑。
　　原来，自己的XP属性，已经在无形中被降级到这个份上了？
　　要是让白若知道了这个真相，恐怕会得意到当场笑出声来。
　　林宇苏掏出手机，站起身，来到手办身边。
　　他左右瞧了瞧，找准了一个刁钻的角度，拍了一张照片。
　　然后，打开了AA，将其丢进私人圈子里。
　　在发送之前，他点了仅“网恋教父”可见。
　　“班长大人喜欢用小号刺探军情，那么，我就故意丢个饵料下去，看看班长大人会不会咬住它。”
　　林宇苏这么想着，又觉得，以班长大人的聪明才智，恐怕很快就能认出这是个手办吧？
　　搞不好还能直接认出，这是以她为建模的手办。
　　不过，在认出这是个手办之前，她就算是吃醋了，也没办法发泄。
　　除非她承认，她拿网恋教父这个号，撩了他。
　　承认是她先心动的。
　　承认是彼此两情相悦，而不是他一厢情愿的！
　　林宇苏眸光微微一闪。
　　他已经做好了之后向她磕头认错的准备，不过，前提是，她得让他得到自己想要的答案。
　　……
　　……
　　白若这边。
　　她回到了那个会漏水的家里。
　　今天的门依旧是没有锁，不过，进门的那一刻，她就对上了亲妈一双冷漠的眼睛。
　　家里一片狼藉，有装修工正在修着漏水的天花板。
　　白若的亲爹，白正德，正在敲打着裂开的木地板。
　　“白若，你还有没有把这里当你的家？”亲妈用平静的语气，质问她这个并不平静的话题。
　　“没有。”白若也很平静。
　　这里，还能算是家吗？
　　别问她有没有把这里当家，她的父母，也没有把这里当个家吧？
　　既然一家人都是性情薄凉的，何必互相演戏呢。
　　“你倒是承认得很快，让我都不好意思问你，为什么暑假不老老实实待在家里，为什么家里漏水你也不修了。”亲爹抬起头，意味深长地看了她一眼：“你翅膀还没硬吧？这么着急摆脱你的家庭吗？”
　　白若用奇怪的眼神，看着自己的父亲。
　　上辈子的那些记忆，又涌了出来。
　　她差点笑了起来。
　　“修漏水不要钱吗？”她纳闷道：“你们难道不会说，‘漏水是借口，你想多要零花钱才是真’这种话？”
　　这不是她编排的话，而是她曾经亲耳听到的话。
　　白正德皱起了眉头，似乎不能反驳。
　　因为理智告诉他，这的确是他说得出来的一句话。
　　白若继续说道：
　　“每天，从睁开眼睛的那一刻开始，就要用钱了。”
　　“这几天的温度，已经到了三十五度，开电风扇的时候，吹出来的风都是热的。”
　　“你们在意过，我在这个潮湿且逼仄的房子里，没有制冷设备，如何度过夏天吗？”
　　“你们还记不记得，上一次给我拿生活费，是什么时候？”
　　“不记得了吧，两位？”
　　说到这里，她的亲妈已经转过身去了，似乎不想跟她起争执。
　　白正德低着头，摆弄着手里的木板，也似乎不愿意正视白若说的事实。
　　这就是他们处理家庭纷争的惯用手段。
　　冷暴力镇压！
　　反正，他们觉得白若只是个十几岁的孩子，闹过之后就会忘了。
　　“不是上学的时间，你们不会给生活费，仿佛放假之后，我就不用再吃喝了。”
　　白若叹了口气，忍住了心头难得的酸涩。
　　“哎！你们当人爹妈真容易，比养宠物还容易啊。”
　　她快步走进自己的房间，将自己的行李箱拖出来，将自己剩下的衣服也全部捡出来，塞进里面。
　　脑子里，全是那天采摘野果的时候，与陆好谈话的画面。
　　陆好已经做出了选择。
　　那么，今天的她，也要做出选择了。
　　等白若提着行李箱出来的时候，她的亲妈问了一句：“大不了给你拿点钱就是了，要闹到这个地步吗？”
　　白若抬眼看她，一脸的平静。
　　根本不像是负气出走。
　　这个眼神，让一辈子都没把白若当回事的便宜父母，都停下了手里的活儿。
　　“白若，你真的要走？”
　　白正德终于意识到不对劲了。
　　“你再闹，大学别念了，我们不会给你哪怕一分钱了！”
　　在她亲妈愤怒且惶恐的威胁中，白若将家门钥匙扔在了沙发上，淡定地拉着行李箱，出了这扇门。


第176节 174.做好跟他磕头道歉的准备

　　
　　  白若以最快的速度，租到了江城大学附近的一间三居室。
　　房东是一位即将出国留学的大姐姐，听白若说起自己的故事之后，一下子感动到流泪了。
　　“可怜的小妹妹……唉。”
　　房东大姐姐抹眼泪中。
　　她是属于家庭幸福美满，并且从小被娇养出来的温室花朵，看着她，白若会有点恍惚的羡慕。
　　不过，那几秒钟的恍惚过后，她又会自嘲了。
　　羡慕什么呢？
　　现在的自己，拥有独立生活下去的本事，拥有完全属于自己掌控的人生。
　　恐怕，羡慕她白若的人，会更多吧。
　　“房租我给你减半，等你大学念完了，要是还想要深造的话，你可以联系我，我在国外也有很多房子，可以租给你！”
　　白若：“……”
　　好家伙，虽远必租是吧。
　　为啥自己运气这么好，总能遇到这些有趣的有钱人呢？
　　于是，白若出于礼貌，接下了对方递过来的名片。
　　她搬家过来的前一天，房东才刚刚从这里搬出去，房子里是请十多个家政仔细打扫过的。
　　  一看就知道大姐姐是个人美心善的。
　　这里，该有的现代化设备应有尽有。
　　冰箱、空调什么的，近乎全新。
　　除了那些该有的设备以外，还有许多私人的收藏品，比如说各种各样的手办，以及一些根本没有穿过的女装。
　　嗯？
　　白若立刻给房东大姐姐发了V信，问她这些衣服要怎么处理，是不是要她帮忙收纳起来。
　　房东大姐姐：“昂。那个啊？那个就送给你吧，因为我最近几年胖了很多，穿不了啦。不过你放心，那几套都是没穿过的！”
　　说着，她又补了一句：“要是你不喜欢，就扔掉好了，反正也只是我自己做的衣服，不值钱的啦。”
　　恰好是人家自己做的衣服，最值钱啊。
　　白若这个时候才想起来，去看下房东姐姐给的名片。
　　名片上面写着这样的一个名字：禹曦。
　　“这个禹曦，难道是我听说过的那个禹曦？”
　　白若感觉背后一凉。
　　她已经没有再选择上辈子选过的大学，而是来到了江城大学，并且也没有住校，已经在尽力避开上辈子的交际圈。
　　可是，她却在机缘巧合下，见过了真正的茜学姐，如今，还要见到另一个人？
　　所谓命运的安排，就是无论如何也避不开么？
　　白若的心情，顿时变得复杂起来。
　　她两辈子都不认识禹曦。
　　但是，她认识另一个姓禹的人，叫禹灵燕。
　　这个禹灵燕，是她在大学期间结识，并且交往过的女朋友。
　　禹灵燕曾经告诉身为男孩子的他，她有个非常有钱，也非常讨人厌的堂姐，禹曦。
　　这女人的原话，是这样说的：
　　“如果你哪天见到我堂姐，一定要离她远点。这个女人非常的坏，非常的心机！因为她的关系，家里的长辈逼着我学了服装设计，也是因为她的关系，我父母不给我零花钱……因为她的关系，我吃尽了苦头！”
　　但，在见到禹曦之后，白若却茫然了。
　　这个傻白甜一样的小姐姐，会是一个非常坏，非常心机的人？
　　一个很坏的人，会大手一挥，送她这么多东西？
　　她们俩今天才刚刚认识啊。
　　而且，小姐姐立刻就要出国了，也不可能是试图从她身上得到什么回报啊？
　　……
　　白若心情复杂，默默地关掉了跟房东姐姐的聊天框。
　　茜学姐的事情，已经让她意识到，自己拥有吸引渣女的潜质了。
　　她现在没有任何的证据，去证明禹灵燕说的话是事实，反而隐约意识到，自己在很多事情上都被骗了。
　　上辈子，白若在大学里的交际圈，因为禹灵燕而近乎完全摧毁。
　　“这个学姐很坏，你离她远点”、“这个学妹想要白嫖你的实验结果，离她远点”、“白若，晚上不要去图书馆，陪我去酒吧”、“我过生日你不会不来吧？团队合作比我还重要吗？”
　　这些话，如今回想起来，变得刺耳起来。
　　白若因为这个女人而斩断了许多的人脉，错失了很多往上走的机会。
　　最后分手的时候，只剩下了自己一个人。
　　后来的自己完全变成死宅，不愿意与人沟通，也或许就是拜这段经历所赐。
　　“我到底在干什么啊。”
　　想到这里，白若的手指甲几乎嵌入自己的肉里。
　　她的上辈子，一共交往过三个女朋友，茜学姐已经实锤塌房，那个给她发分手费的，也被人目睹了出轨，而禹灵燕就是最后一个。
　　客观地来说，禹灵燕并非一无是处。
　　相反的，禹灵燕应该属于是三任女友当中，给了自己最多恋爱体验的人。
　　禹灵燕用钱如流水，生活费常常不够用，会撒娇让白若赞助她。
　　但她也会跟着白若一起去兼职，会舍得给男朋友准备礼物，会等男朋友一起上课下课，会跟男朋友讨论未来和人生。
　　最关键的是，一开始的时候，她跟林宇苏的关系，很糟糕。
　　她一度让白若远离林宇苏以及林宇苏的朋友们，说他们都不是好人。
　　他们俩似乎根本没有经历你追我赶的撩拨，就直接官宣在一起了，然后，又很快莫名其妙地分了手。
　　各种思绪浮现于脑袋之中。
　　最后，变成了一种强烈的、试图寻找真相的冲动。
　　说实话，白若并不是特别重感情的人。
　　这个便宜女友劈腿了，她也不是很心痛，因为的确也没有爱到死去活来的地步。
　　只是，白若对事实真相，有着近乎病态的偏执。
　　若是没有重活一次的机会，也就罢了。
　　现在，她必须清楚，禹灵燕，到底是个什么样的人；林宇苏，又是个什么样的人！
　　她已经做好了之后向他磕头认错的准备，不过，前提是，他得让她得到自己想要的答案。
　　想到这里，她立刻打消了退房逃跑的念头。
　　她把手机扔在沙发上。
　　拖着自己的行李箱，进了房间，准备整理入住。
　　“命运既然安排至此，那么，想必我也是无法彻底避开禹灵燕了。”
　　就让她看看，这个女人，到底会做什么吧。


第177节 175.你告诉我，那是假的，行不行？

　　
　　 林宇苏这边。
　　从黑夜等到白天，也没有看到白若对他发送在AA圈子里的那张照片发表任何评价。
　　同样的，也没有得到白若任何的回应。
　　林宇苏愁死了。
　　他终于理解了老爹这个钓鱼佬的心情。
　　自己在脑子里安排了一大段的爱恨情仇，结果人家不咬你的钩！
　　“莫非她根本不在乎我？没道理啊，明明她看我的眼神已经不一样了。”
　　林宇苏咬了咬大拇指，沉思片刻。
　　他决定再等等，但，得试试白若现在的态度。
　　电话拨了出去，可惜无人接听。
　　林宇苏又锲而不舍地拨了好几个电话，依然无人接听。
　　他突然着急起来：白若这家伙，不会因为那张破照片，气到想不开了吧？以她对他含情脉脉的眼神来判断，他认为很有可能！
　　“我出去一趟。”
　　“诶？诶！林总，你才上班几分钟啊！”
　　林宇苏在公司门口打了个车，直奔白家那个小破屋而去。
　　“老爹联系好的专家，这周末就能抵达江城了。”
　　可不能在这个时候，出什么问题啊。
　　他可是已经做好了，把白若装进麻袋里，强行带去动手术之类的准备了。
　　……
　　……
　　白家。
　　白家的父母，这会儿正各自坐在沙发的一端，发着呆。
　　他们以为会永远十分乖巧的孩子，会永远待在他们身边的孩子，这会儿已经离开了。
　　和其他人家里闹矛盾时，歇斯底里的状况有所不同。
　　他们到了现在，依然十分冷静。
　　“你觉得白若能去哪里？”
　　白妈这么问了，又自顾自地回答了：“他没有朋友，这里也没有亲戚，应该只能去住酒店吧？哦，住酒店是要钱的，他应该没有那么多钱。”
　　白爸，白正德，沉默着，给自己点了一支烟。
　　“都说穷养儿，富养女。我们一直严格地约束他，会不会……”
　　他的后半句话是，会不会不太好。
　　人毕竟不是宠物，人会有叛逆心的。
　　但是，对上白妈阴沉的眼神，他又说不出来了。
　　白妈叹了口气，道：“一个会动不动就离家出走的儿子，并不是我想要的。当然，我认为，我的严格约束，还是有效的，至少他没有钱，不能走太远，迟早得回来跟我们认错。”
　　她这话刚刚说完，白正德就皱起了眉头。
　　也不知道为什么，他觉得白若这回走了，就不可能再回来了。
　　哪怕白若还是个刚成年的孩子。
　　哪怕白若即将面临升学，需要一大笔的钱。
　　白若好像已经不需要他们了。
　　“要不，还是去找找吧。”
　　白正德敲了敲烟，点下一堆的烟灰。
　　失控的感觉，让他多少有点害怕。
　　毕竟他和他的妻子都已经不能再生了，以后唯一的仰仗，就是白若。
　　“找他？为什么要找他？为了让他意识到，他可以掌控他的父母吗？”白妈嗤之以鼻：“别做这种蠢事。”
　　咚咚咚——
　　敲门的声音，突兀地响了起来。
　　老小区就是有这么个好处，那就是隔音差。
　　林宇苏站在门口已经五分钟了，也就听了五分钟的家常。
　　他简直是震惊！
　　在今天之前，他一直搞不懂，为什么白若会有那种拧巴的个性。
　　现在，他全然明白了。
　　有这样的父母，白若没有疯掉就算好了！
　　怎么可能去轻易地向另一人交付真心？
　　打开门的那一刻，白妈的脸上还带着“果然如此”的自信，但，在看到林宇苏的脸之后，她又迅速垮下了脸。
　　“你是谁？”
　　她警惕地看着林宇苏。
　　因为现在的林宇苏，表情实在是说不上善良。
　　林宇苏深呼吸一口气，努力让自己看起来温和一些：“请问，这里是白若家吗？”
　　白妈：“你到底是谁？”
　　林宇苏：“白若的同学。”
　　他们俩互相盯着，像是随时会发起攻击的两头凶兽。
　　一想到白若这些年的处境，林宇苏感觉自己比白若更委屈。
　　他咬着牙，问道：“白若生病的事情，你们知道吗？”
　　白妈沉默。
　　白正德一脸困惑：“生病？谁？你是说白若？”
　　“她得了很严重的病，需要动一个非常复杂的手术，而且，也不一定能活下来。”
　　林宇苏尽量平静地述说这件事情。
　　“请问，这件事情，你们知道吗？”
　　白家的两位家长，互相看了一眼。
　　似乎是在像对方求证，这件事情的可信度。
　　白正德轻吐一口气，道：“小同学，我认为其中可能有什么误会，这件事情，我们并没有听白若说过……”
　　白妈梗着脖子，固执道：“白若不可能生病！”
　　“信不信是你们的事情。”
　　林宇苏也不是来说服他们的。
　　他觉得这两个中年人的荒唐程度，已经超过了他的想象。
　　“好了，既然白若不在家，那我先走了。”
　　……
　　……
　　林宇苏走出白家，在楼下坐了很久。
　　白若也终于收拾好了她的房间，拿起了落在沙发上的手机。
　　看到这一堆的未接电话，她感觉自己有点头秃。
　　“喂。”
　　她将电话拨了回去。
　　林宇苏接起电话，声音有点哽咽：“班长。”
　　“喂，你咋了？”
　　白若听着这声音，心里咯噔一下。
　　这小子受欺负了？
　　她最近也没有欺负他吧。
　　林宇苏抽了抽鼻子，道：“没什么，我感觉难受。”
　　白若：“难受就吃个糖。”
　　林宇苏：“我现在不要吃糖！”
　　白若：“好吧，那你打个车，去医院挂个水也行。”
　　林宇苏：“……你！”
　　他被她气得够呛。
　　为什么她听不出来，他声音里的委屈？他在哭诶！
　　他一个老爷们，因为一个女孩子在哭诶！
　　为什么作为那个当事人的白若，竟然可以如此平静？
　　“男孩子不要随便哭，有什么事情坐下来慢慢商量，车到山前必有路。”白若是这么说的。
　　“没有路了，我看不到路了。”
　　林宇苏扶额，忍住心头的酸涩。
　　“白若，我每天都在祈祷，你生病的事情是假的。你告诉我，那是假的，行不行？我真的无法接受这个事实。”
　　白若：“……”
　　听他这么哭着哀求。
　　她感觉自己真不是个东西。
　　可是，越是如此，她越是没办法去圆这个谎了。
　　干脆老老实实地承认，站稳了挨打吧？


第178节 176.实在不行，我给你磕一个吧？

　　
　　“事实上……”
　　白若张了张嘴，欲言又止。
　　她没想过，自己的愧疚心，会严重到今天这个地步。
　　什么理直气壮的复仇，此刻全都被粉碎了。
　　林宇苏紧紧捏着手机，生怕错过哪怕一个字。
　　“事实上，我没生病。”
　　白若惜字如金。
　　她感觉自己背后全是冷汗，有一种即将把自己送上绞刑架的错觉。
　　“林宇苏，我没病，那张片子不是我的片子，我只是有点体虚，并没有长肿瘤，并没有得不治之症。”
　　“对不起。”
　　“我骗了你。”
　　“不过！不过我……算了，我不狡辩了，这的确是我的错，我骗了你的眼泪，骗了你的同情，我是个坏人，是个大恶人……”
　　电话那头，林宇苏一点声音都没有。
　　白若反复看了几次有没有挂机，发现还在通话中。
　　她深呼吸一口气，缓缓道：“实在不行，我给你磕一个吧？”
　　这句话，让林宇苏没有绷住，差点不合理地笑起来。
　　但，很快他又把脸板了起来。
　　他现在需要时间来考虑一下，她说的这个话，是事实，还是宽他心的欺骗。
　　可恶！
　　这特喵的怎么想都是真话。
　　她心虚成这样了，难道还能是假话吗？
　　所以，她没有事，不会死了？
　　这么棒的事情，他现在才知道？！
　　“我挂了。”他的声音，比自己想象的还要冷静的多。
　　“噢，嗯。”白若几乎要把脑袋埋进沙发缝隙里面了。
　　电话挂断之后，白若并没有觉得如释重负，反而像是背上了更重的包袱。
　　她使劲地揉了揉自己的脸，试图让自己紧张害怕的脸重新变得柔和。
　　但是，没用。
　　她的手指都是冰冷而且颤抖的了。
　　回想他们俩这段时间的相处，她觉得像是做了一场不太真实的梦。
　　心乱如麻。
　　“明明还没有搞清楚那些真相，又把事情搞得一团糟了。”
　　再想到自己已经孤注一掷，离家出走，身后再无任何靠山，她眼前发黑，有一种难以支撑下去的崩溃。
　　“我，有这么依恋他吗？”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　林宇苏已经打消了去公司上班的心思，直接回了家。
　　他的老姐，林舟舟，今天倒是心情不错的样子。
　　她难得主动去园子里浇花，今天不仅主动去了，还哼着“今天是个好日子，心想的事儿都能成”。
　　林舟舟看到他像是孤魂野鬼一样飘回来，诧异道：“怎么了？你不会是终于被小甜甜甩了吧？”
　　被甩了？
　　这三个字，把游魂一般的林宇苏，狠狠地砸醒了。
　　他深呼吸一口气，道：“我看起来像是被甩了吗？”
　　他没有跟白若吵架啊？
　　只是现在还没有想好，要怎么处理这件事情罢了。
　　林舟舟：“你不是像，你就是吧？你到底干什么缺德事了，不会是劈腿了吧？”
　　林宇苏翻了个白眼。
　　“我现在没有心情跟你开玩笑，你别惹我。”
　　他立刻要从林舟舟身边走过去，但是，林舟舟一把拽住了他的胳膊。
　　林舟舟收起了她一贯的嬉皮笑脸，认真道：“到底怎么回事？你别回去一个人憋着，跟我说说，我不会笑话你的。”
　　林宇苏还想要翻白眼……
　　可惜被他老姐狠狠地揍了一拳，打断了施法。
　　林舟舟将胳膊搭在他的肩头，微笑着，问道：“不是你劈腿了，难道是白若劈腿了？那孩子我看着像个书呆子，正经得不得了，不像是能干出轨这事的啊。”
　　“没人出轨。”
　　林宇苏否认了老姐的说法。
　　“只是，有人撒谎了。”
　　那个谎言，骗了他几公升的眼泪了。
　　他怎么想都不能轻易地把这个事儿翻篇。
　　听到“没人出轨”，林舟舟一下子放心下来，又继续哼着歌，转身去浇花了。
　　林宇苏反倒是纳闷起来：“你该不会觉得，只有出轨算是不可调和的矛盾吧？”
　　“事实上，对于我而言，我就是这么想的啊。”
　　林舟舟回头，施舍一个眼神给他。
　　这老姐真是没几分钟的正形，让林宇苏看着很火大。
　　“话说，你们俩之间能闹矛盾，真是稀奇啊，你骗她什么了？”
　　“是她骗了我！”
　　林宇苏终于发火了：“为什么你要认为，只有我会犯错？你到底是我的姐姐，还是她白若的？”
　　林舟舟笑了笑，紧接着，双手叉腰，把脸一沉，摆出了母夜叉的架势。
　　“以你们俩的智商来论的话，如果她认真地骗你，你头顶上的每一根毛都会被她骗走，可是，你们俩交往这段时间里，她骗走你的什么了？”
　　不等林宇苏回答，她就滔滔不绝地说下去了：
　　“钱？老妈给她那么多钱，她都原封不动退回来了，还在乎你那仨瓜俩枣？”
　　“感情？她看别人的眼神，都像是看空气，唯独看你时含情脉脉！”
　　“身体？她要真骗你这个，我建议你回家烧个高香，像你这种混蛋都有人要，还得了便宜卖乖？”
　　“来，现在你告诉我，她到底骗你什么了？”
　　林宇苏当场噎住。
　　麻了，好气！
　　明明觉得她说的都是歪理，为什么辩驳不过？
　　林舟舟比他火气更大，举起水管，就滋了他一身：“而且，她帮了咱们家多少的忙，你没数吗！你给人家报恩了吗？你还矫情？你一个老爷们，这么小肚鸡肠，别说是我林舟舟的弟弟！”
　　“玛德，林舟舟你这疯女人！”
　　林宇苏打不过她，只能赶紧逃跑。
　　还没有上楼，又被老妈叫住了。
　　林妈没听到他和林舟舟在吵什么，但是，看到他一副失魂落魄的样子，也是立刻猜他跟白若分手了！
　　她把脸一沉：“怎么回事？”
　　林宇苏当场要给她跪下了。
　　他已经被林舟舟审了一顿，现在可不想被老妈又审一顿。
　　“老妈！别问了，我只是和白若闹了一点点小矛盾，没分手。”
　　“哦？那你带她回家吃饭吧，今天我订的大螃蟹到货了。”
　　林妈拍了拍儿子的肩膀，和善地微笑：“既然没有分手，那应该很容易请来的，对吧？”
　　林宇苏一脸的生无可恋……
　　他感觉自己已经不是这个家的一份子了。
　　白若才是！
　　不过也没差，他宁愿让白若待在他家，也不愿意看着她回去那个冰冷的白家。
　　“老妈，干脆我搬出去，你们把白若领回来，改名林若好了。”
　　“咦？这个主意不错，就这么办吧。”林妈笑意更甚：“吴姐，把林宇苏的行李收拾出来！”
　　林宇苏：“？？？”
　　不是，您玩真的呀？！


第179节 177.家庭弟位预定！看谁先低头？

　　
　　林宇苏看着自己的行李箱，一脸懵。
　　心情不好的是自己诶！
　　被骗的是自己诶！
　　为什么被赶出家门的人，还是自己？
　　就算他吊儿郎当，不务正业，并且成绩稀烂，也不至于吧！
　　林妈打了个哈欠，懒懒地坐在了沙发上，托起下巴：“给你三个选项，第一个选项，你离开林家，我去把白若接回来，以后她就当我的闺女，你自由了。”
　　林宇苏倒抽了一口凉气。
　　玛德，他免费了？
　　林妈又道：“第二个选择，你去把她带回家，我也不管你用什么办法就是了。”
　　林宇苏沉默中。
　　套麻袋行不行？果然还是套麻袋最行！
　　林妈继续说道：“第三个选项，你和白若都别回来，你去陪她住着，承担起一个男人该有的责任。江城，以及咱们这，咱家都有房子，你随便挑一套。”
　　林宇苏挠了挠头发，望向天花板。
　　他算是明白了。
　　老妈就是他和白若的CP粉的粉头。
　　她认准的儿媳妇，是不会轻易撒手的，哪怕把儿子给扔了，也得把儿媳妇保住。
　　对此，林宇苏表示哭笑不得。
　　还好他真的是一直很坚定地要把白若带回家，给自己生一堆娃的。
　　不然的话，搁谁受得了这种差别待遇啊？
　　“行，我知道了。”
　　林宇苏握住了行李箱的提手，准备出门了。
　　林妈又叫住了他。
　　顺便让吴姐把打包好的香辣大螃蟹送过来。
　　林妈郑重地拍了拍他的肩膀，认真地说道：“白若跟你身边的那些女孩子都不一样，这样的人，一旦错过就不会再有了。作为你的老妈，好不容易等到一个能够让你做人的人，是绝对不希望你错过的。”
　　“我走了。”
　　林宇苏提起了那盒大螃蟹，出了门。
　　他想要的失恋缓冲时间以及空间，都没有让他得到。
　　嘴上说着“出了门就会有办法的”，实际上，出了门之后，他就一屁股坐在了公交站台边的长椅上。
　　有办法？
　　他没什么办法啊！
　　虽然这事儿让他有点生气，但正如他那个不靠谱的老姐林舟舟所说的那样，这并不是原则性的错误，远远到不了无法原谅的地步。
　　她为了他，以及他的林家，做了很多。
　　而且，她也的确没有从他这儿，得到过任何的报恩。
　　“只是不想轻易地原谅这个小骗子罢了。”
　　林宇苏轻吐一口气，揉了揉太阳穴。
　　“得借着这个机会，好好地磨一磨她的傲娇，让她想想怎么弥补我受伤的心灵！”
　　他打定了主意，还是决定晾她两天。
　　于是，他也没有去林氏旗下的酒店，更没有去自己家的房子里，而是准备去江城大学附近，租个房子。
　　这么找了一圈之后，他在命运的安排之下，租下了白若楼上的大平层。
　　而且，更恐怖的是，楼上的大平层，也是禹曦的房产。
　　对待白若和善可亲的小姐姐，在对待林宇苏的时候，就只是冷面无情的包租婆了。
　　禹曦是通过视频出租这套房子的。
　　跟林宇苏签订协议的，是禹曦留在国内的管家，一个表情很臭的中年妇女。
　　“房租押一付三，用坏任何设施要照原价赔偿，还有，不准动我的东西，尤其是我墙上的装饰画！”
　　林宇苏好笑道：“我要你这些破烂干什么？”
　　“你再说一遍？我不租了！”
　　林宇苏只好道歉，承认那些是艺术品，不是破烂。
　　毕竟，要说地理位置，只有这块的地理位置是最好的，而且靠近小吃街，各种大型超市，晚上饿不着。
　　林宇苏将自己的行李随手扔在地上，直接趴倒在了沙发上。
　　他捧着手机，戳开了AA。
　　在感情不顺利的时候，其他的方面反而相当顺利。
　　比如说，之前发布的霸总题材的视频。
　　那个小视频的播放量，已经达到了AA的天花板，并且比原来的天花板还高了许多。
　　其中最恐怖的事情是，底下的评论里，竟然有很多并不是AA的用户。
　　AA这个小众软件，彻底不再小众了。
　　“慕名而来！这里就是天堂吗？”
　　“太喜欢这个风格了，好病好娇！”
　　“对对对，就是又病又娇！”
　　“话说为什么入站还有这么恶心的答题环节？竟然活生生有一百道题，还得答对70分以上！”
　　“为了入站搞颜色，我特地请出了我的博士学历的死宅大表哥！”
　　林宇苏这才知道，AA现在已经隐约有火出圈的架势了。
　　原本的用户数量不足百万，而短短两天时间里，已经突破了一百五十万的关卡。
　　为了避免被河蟹，官方正在紧急商量对策，并且因此封了很多颜色搞得很离谱的用户，成功干掉了榜单上四成的参与者。
　　而这其中的罪魁祸首，林宇苏必然是数得上号的。
　　他先是甩出了一张兰博基尼的打卡照片，然后又甩出了这么一个高质量的小视频，很快就有人扒出了他的真实身份，并且将他与更火的竹鼠系列视频制作者联系到了一起。
　　还好，林宇苏和白若这个组合发布的视频和图片，都没有瑟到不能原谅的地步。
　　所以，官方也没有为难他的机会。
　　榜单前面的几位就惨了。
　　连续被干掉了好几个视频。
　　虽然亲密度没有掉，但也没办法继续冲榜了，只能抱憾止步。
　　没办法，官方虽然心痛金主，但还是更心痛网站的前途。
　　现在只能弃车保帅了。
　　林宇苏趁机就捡了大便宜……如今的排名稳步上升，已经到了第三名的位置。
　　“白若看到我们的排名，会不会很高兴呢？”
　　林宇苏截图都准备好了，却又摁住了自己强大的分享欲望。
　　这一次不是他的错，他不要先低头。
　　必须得让白若主动一次，必须的！
　　他不能像老爹那样，彻底沦落家庭弟位。
　　然而……
　　他捧着手机，眼巴巴地等到睡着了，也没有收到白若的信息。
　　林宇苏心里咯噔一下。
　　“这家伙，这么倔呀？！”
　　……
　　……
　　这个时候。
　　白若刚刚做好了三菜一汤。
　　其中，有林宇苏最爱的炸小鱼，还有精心熬制的南瓜粥，以及林宇苏很喜欢的炝炒土豆丝。
　　她守着这些饭菜，目光却落在远处茶几上。
　　手机没动静。
　　他把电话挂了之后，再没有任何动静了。
　　她也不敢贸然找他。
　　“果然还是彻底把他得罪了吗？”


第180节 178.给小白白记一笔仇

　　
　　 守手机这活儿，白若和林宇苏都是很有天赋的选手。
　　嗯？
　　为什么这么说？
　　自从那通坦白电话过后，他们俩整整三天没有任何联系了。
　　然后，哪怕是吃饭，睡觉，走夜路，他们都会下意识地掏出手机，看一眼对方的头像。
　　平均每天欣赏对方的头像，至少五十次。
　　平均每天偷窥对方的朋友圈，至少三十次。
　　平均每天抚摸拨号键，拨出去之后零点几秒内挂断，至少也得玩个五六次吧。
　　……
　　很快就到了周末。
　　也就是林爸帮忙预约的国外专家，抵达这座城市的时候了。
　　林宇苏不得不老老实实地早起，放下研究白若的心思，去机场接人。
　　瞧瞧这烂摊子。
　　除了他林宇苏，还有第二个人会愿意帮她收拾吗？
　　等白若回来，他一定要好好地教育她。
　　就算她喊老公、喊哥哥，他都不会心软的！
　　林爸看到林宇苏的时候，吓了一跳：“你谁啊？”
　　林宇苏困惑道：“爹，你难道在外面还有新的儿子？”
　　林爸抬手就敲了他一发暴栗：“你怎么了？为什么穿得像个乞丐一样，裤子不搭衣服，衣服不搭鞋子！还有，你几天没刮胡子了？”
　　林宇苏：“……”
　　他这才将目光转向旁边的玻璃墙，看了一眼自己的样子。
　　嚯，好家伙。
　　这个邋遢的家伙，是谁？
　　还是那个英俊潇洒的翩翩公子，林宇苏吗？
　　玛德，中邪了。
　　林爸轻咳一声，转身向那位金发碧眼的大叔招了招手：“约翰，我给你介绍一下，这是我儿子。”
　　约翰医生上前几步，很用力地跟林宇苏握了握手。
　　“小伙子，我听说过你的故事。”
　　“什么故事？”
　　林宇苏收回了手，看向他爹：“这大胡子靠谱吗？上来就跟我攀关系。”
　　林爸尴尬地笑了笑，狠狠瞪了他一眼，又笑着看向了约翰：“约翰的意思是，久仰大名吧？”
　　大胡子点了点头。
　　他很豪迈地给林宇苏比了个大拇指。
　　“是的是的！我知道林公子，我看到了你们做的视频，这个老鼠中暑了！”
　　林宇苏扯了扯嘴角：“是竹鼠。”
　　不提这个视频也就罢了，一提他就又想起了白若。
　　想到这个很倔的家伙，竟然三天没跟他说话了，他就心里难受的一匹。
　　“对了，林公子，病人呢？”
　　上车之前，约翰问了一下病人的情况。
　　林宇苏闭了闭眼睛，无奈道：“这个病人的事情……不太好说啊。”
　　其实这三天的冷静过后，他已经认真想过该用什么办法来解决这个问题了。
　　白若向他坦白，他是能够原谅她的。
　　但是，他要是跟老爹坦白了这个问题，估计就要从他们俩的小矛盾，变成家庭矛盾了，老妈那一关，就别想过了。
　　他的亲妈，最讨厌惹事的儿媳妇。
　　林宇苏还是不愿意让人觉得，白若是个坏女人。
　　现在大家都宠着她的氛围，才是他想要的。
　　于是，思量之后，他做了个大胆的决定……
　　他要把这大胡子收买了，让大胡子帮忙圆这个谎！
　　叮咚——
　　手机铃声突然响了一下。
　　林宇苏立刻把手机掏了出来。
　　精神抖擞！
　　“神他喵的10086，有毒啊！这会儿给我发个鸡毛信息。”
　　他气愤地把手机揣回兜里。
　　瞬间萎靡。
　　看到他前后变脸的速度，大胡子约翰医生啧啧称奇：“林公子你……”
　　林宇苏微笑着看他。
　　“你的面部肌肉挺会运动的。”
　　林宇苏把脸一垮。
　　这大胡子到底是真的中文不好，还是故意损他来着？
　　……
　　……
　　林氏的商务车，很快到了医院门口。
　　林爸这个时候接了个电话，让他立刻回一趟公司。
　　“唉，行吧！我马上来。”
　　林爸也是无奈，挂了电话就准备再次上车离开了。
　　他从窗户口探出脑袋来，再三叮嘱林宇苏：“你照看好约翰医生，还有，病情的结果，无论好坏，你都别告诉你妈！”
　　林宇苏愣了一下。
　　为什么老爹这么说？
　　等等。
　　白若的病，老妈她们还不知道？
　　林宇苏来不及问清楚状况，老爹已经跟车走远了。
　　回头去看约翰，这家伙正在到处拍照，不停的“OMG”、“OMG”。
　　“您是来旅游的，还是来给病人看病的啊？”林宇苏觉得这大胡子有点活泼过头了。
　　完全没有那种医学界泰斗的庄严稳重。
　　约翰嘿嘿地笑了两声，道：“我上一次来这个国家，已经是三十年前了，现在变化真的大，我很激动！”
　　说着，他又比了个标志性的大拇指。
　　林宇苏：“……”
　　嗯，挺好。
　　他也觉得变化挺大的。
　　“大胡子，我能不能跟你商量个事情？”
　　“昂，小伙子，你说。”
　　林宇苏深呼吸一口气，也不跟他弯弯绕了，直言道：“我能不能让你帮忙撒个谎？”
　　约翰愣了一下。
　　紧接着，林宇苏就把他和白若的故事，给对方详细且夸张地描述了一遍。
　　大胡子一脸凝重地靠墙坐下了。
　　林宇苏又将白若的身世，详细而且夸张地描述了一遍。
　　大胡子听得一脸沧桑，忍不住拿出烟来，抽了两口。
　　“OMG，这个故事，实在是太糟糕了。”
　　约翰坐了好一会儿，才缓过劲来。
　　“所以，这个可怜的小姑娘，是你的女朋友？她需要用这份病例，来唤起父母的责任与爱，我可以这样理解吗？”
　　林宇苏挠了挠头发，心虚地“嗯”了一声。
　　白家父母也不算什么好人，他就昧着良心利用一下吧。
　　“如果我答应你了，会有悖于我的职业道德，林公子你明白吗？”约翰显然不太容易被说服。
　　林宇苏无奈望天。
　　“我的家庭和谐和爱情，需要您的抢救啊。”
　　“不过，你要是给我多拿一份工资，我也不是不能考虑。”约翰惆怅地吐了口烟：“我想在这里买个房子定居来着，稍微差了亿点钱。”
　　林宇苏略微低下头，用诡异的眼神看着他。
　　靠，真是好搞定的大胡子。
　　合着也是加钱居士啊。
　　“成吧。”
　　只要花钱能搞定的事情，都不叫事。
　　林宇苏在心里默默地替白若再记上一笔罪状。
　　“到时候，一定要你好好还给我才行，可恶的小骗子。”


第181节 179.知错能改的小娇妻

　　
　　一切打点妥当。
　　站在医院门诊部，林宇苏给白若打了个电话。
　　没想到电话只用了一秒钟就接通了。
　　更没有想到，白若会像是早就准备好的一样，跟他说这么多的话：
　　“林宇苏！我、我今天炸了小鱼，炸了蘑菇，还做了你说的苹果派、蓝莓味蛋挞，还买了不打折的酸奶，很贵的柚子、桃子……所以……”
　　说着说着，她又做了个很明显的深呼吸。
　　像是随时要哭出来了。
　　“所以，你要不要来……不是，我是说，给你送到公司去吧？或者，你家也行。”她感觉舌头在打结。
　　  脑子里所有的逻辑思维统统拧断了，狗屁不通了。
　　她这是在说什么啊！
　　送甜点给总裁的小秘书？
　　知错能改的小娇妻？
　　还是直接给他磕一个吧！起码磕头也没有这么羞耻啊。
　　林宇苏也被她整得愣住了。
　　心里的那点怨气，原本就散的差不多了。
　　现在，听她紧张到无措的示软，他哪里还有半点脾气？
　　林宇苏轻吐一口气，缓缓道：“那些先放着吧，现在有更重要的事情。”
　　“什么事？”
　　林宇苏忍住了不正经的想法，道：“你骗了我的事情，不打算解决了吗？”
　　“抱歉。”
　　白若又打算继续道歉了。
　　但是，现在林宇苏不想听她一遍遍地道歉了。
　　反正他从小到大都是谎话精，撒过的谎不计其数，栽倒在白若手里，就算一笔勾销吧。
　　“过来医院这边，你知道位置的。”
　　……
　　……
　　白若打着车过来了。
　　来的时候，她还是把做好的饭菜都细心打包好，带上了。
　　林宇苏看到她的时候，明显地愣了一下。
　　这还是白若吗？
　　就算以前的白若很是不修边幅，也没有到现在这个样子。
　　白若上身穿着粉色的睡衣，下身穿着的却是黑色大裤衩，脚上穿的甚至还是冬天的毛绒拖鞋。
　　她可怜兮兮地站在那儿，头发也乱蓬蓬的，好像几天没有睡好了。
　　林宇苏心里觉得，好笑又可怜。
　　这家伙……
　　恐怕是一辈子都没有撒过谎。
　　他很有可能是她唯一撒谎的对象。
　　“过来。”
　　他没有把“我早就原谅你了”这个心态表现在脸上。
　　白若看不出他的喜怒哀乐，但是，看到他那蓬头垢面的乞丐模样，她就知道，这件事情对他的打击，的确很大了……
　　林宇苏那么臭美的人，何时这样乱七八糟地出门过？
　　“接下来，我要怎么跟他相处呢？”白若此刻的忐忑，比参加高考，参加四六级都要严重得多。
　　不过，她还是在努力地保持住自己的表情。
　　她将手里的东西递给林宇苏。
　　林宇苏接了过来，然后故意问道：“不会以为这些东西就能赎罪了吧？”
　　白若摇头：“你想要让我做什么，我都同意。”
　　林宇苏凑近一些，盯着她躲闪的眼神：“把你卖了也行？”
　　白若咬牙：“行。”
　　如果你小子愿意的话，那就卖吧。
　　林宇苏伸出手，使劲揉了揉她的头发：“卖了可舍不得，还得把你带回家生孩子呢。”
　　白若老脸一红，不说话了。
　　以往这个话题都会被她狠狠怼回去。
　　但这几天的她心虚理亏，啥也说不出来。
　　林宇苏：“你说咱们生儿子呢，还是生女儿呢？”
　　白若咬嘴唇，继续沉默中。
　　林宇苏煞有介事地说道：“我可是正儿八经的女儿奴，所以，咱们生八个女儿吧。”
　　白若：“……到底有没有正事？”
　　她的傲娇之气要压不住了。
　　她快要习惯性地揍他了。
　　“有正事。”林宇苏收起了话题，转身，带着她走向护理部。
　　在路上的时候，他跟白若简单地说明了一下现状。
　　当她听说，林宇苏要帮着她把这个谎话圆了，并且要用这个谎话，去唤醒她父母的良知时，她感觉心里咯噔了一下。
　　“林宇苏！你……你还来？！”
　　林宇苏叹了口气：“当人父母哪有那么容易？以后咱们俩结婚了，你的父母就是我的父母，我可不希望他们到了那个时候，还是这副鬼样子。”
　　白若：“可是……”
　　她可是下了很大的决心，想要结束这个荒唐的谎言了啊。
　　“另外，你总得让我跟我的父母有个交代吧？”
　　林宇苏居高临下地看她。
　　这一次，她终于不说话了。
　　只是，看到她紧紧地攥着衣摆，低垂着脑袋，没什么精神的样子，林宇苏又心头一软，忍不住摸了摸她的头发。
　　“出门也不梳头，脸也没有洗吧？”
　　“……”
　　“出门也不知道换衣服。”
　　“……”
　　“像你这么搓的样子，哪个男人不嫌弃？”
　　“……”
　　“只有我不嫌弃了哦。”
　　林宇苏自顾自地念叨着，嘴角微微上扬。
　　如果她跑来见他的时候，如同之前那般光鲜亮丽，或许他会觉得心里不太平衡。
　　但现在，已经完全没有那回事了。
　　……
　　护理部旁边的闲置办公室里。
　　大胡子正在跟廖医师研究着什么。
　　看到白若进门来了，大胡子噎了一下，道：“OMG！小姑娘，你遭遇什么不公正的待遇了吗？我可以让我的律师朋友，给你提供法律援助。”
　　白若摇了摇头。
　　“好了，接下来的事情，我就不管了哦。”
　　廖医师意味深长地笑了笑。
　　“小丫头，之后可得请我吃饭，然后好好地向我道歉啊！”
　　白若红着脸，郑重地点头。
　　她拍了拍白若的肩膀，脸上带着长辈一般的慈爱。
　　林宇苏转交给大胡子的那个关于白若的悲惨故事，显然又进行了一次传播，让廖医师也知道了。
　　大胡子这边，也都已经准备妥当了。
　　林宇苏退了出去，将这个空间留给大胡子，以及白若。
　　“良性的神经纤维瘤，生长缓慢，病程可达十余年，早期多无症状，后期嘛，视肿瘤部位、大小而定……”
　　大胡子跟白若简单介绍了一下这个病例。
　　白若虚心地听着，时不时点点头。
　　半小时后。
　　结束了会诊以及撒谎孩子的教育之后，白若推开门，走了出来。
　　林宇苏迎上去，仔细地打量着她。
　　确定她已经没什么事了，他长长的舒了一口气。
　　“走吧，带你去泡个温泉，放松一下。”


第182节 180.洗干净，然后就可以……

　　
　　  白若难得如此温顺。
　　林宇苏也是难得能够提出一些过分却不会被反驳的意见。
　　这种氛围，林宇苏还是很享受的。
　　不过……
　　他也很清楚，这氛围是难得长久的。
　　白若这家伙的本性，就是高冷不粘人的小猫咪，哪里那么容易被他驯服？
　　他只能数着时间，珍惜这会儿当大男主的快乐了。
　　“诶？！麦子姐，今天你开车啊。”
　　麦子姐比他林宇苏还要惊讶：“我有说我停车在这儿是等你的吗？这又不是公司门口！”
　　还不等林宇苏说什么，麦子姐又扑哧一声笑出来。
　　噢哟。
　　看看林总这憔悴的模样，怕是日夜都在玩手办吧？
　　“那手办真就有这么好玩啊？林总你得注意……”
　　“咳！咳！咳！”
　　林宇苏重重地咳嗽了几声，用凶残的眼神制止她继续揭自己的老底。
　　麦子姐噎住了。
　　好吧，她不说了。
　　有钱人都是要面子的，可以理解。
　　不过，她很快就注意到，林宇苏身边低着头，一脸沮丧的小妹妹。
　　嗯？
　　这个脸部轮廓，看着挺像是那个手办的建模脸啊。
　　哦，她懂了，原来是正主回来了，手办这个替身得藏起来了。
　　这个，她很懂，就是最近火热的替身文学对吧？
　　林宇苏：“……”
　　看她那不断变换的表情，林宇苏算是明白了，淑女楼的工作人员，都是很会脑补的。
　　留着她们做化妆品实在是太浪费了，应该让她们去某点写小说。
　　“你走不走？送我们去和风山庄，今天你的工作我给你双倍，报销油钱。”
　　“哎呀，说钱多见外……走着！”
　　这个世界上，是没有一个打工人能拒绝双倍工资的，除非老板还能开三倍、四倍。
　　麦子姐果断跟她的朋友表演了一波重利轻友。
　　电话那头的朋友破口大骂，并且敲诈了一顿麻辣小龙虾，才肯罢休。
　　麦子姐：“小龙虾我也要求报销！”
　　林宇苏扶额：“行。”
　　……
　　从医院门口出发，到达和风山庄，中间有一个半小时的车程。
　　和风山庄位于江城大学的西南面，有点靠近南城那边了。
　　以前林宇苏心情不好的时候，就会来这里泡澡，顺便叫几个技师帮他按摩按摩。
　　当然，都是大妈或者老大爷。
　　他们是专业的搓澡工！
　　不过，也有小姐姐技师，林宇苏偶尔会点她们过来帮自己泡茶。
　　至于自己的身体，他是不愿意让她们摸的。
　　别看他长了一副拥有一百个女朋友的脸，实际上，他还是很介意跟陌生女人的亲密接触的。
　　这一点，白若不知道，他姐姐林舟舟也不知道。
　　奇怪的是，林宇苏并不觉得这是什么优良品德。
　　他甚至觉得是不是自己太保守了，和这个社会不太合拍？因为他的有钱朋友们，可都不介意万花丛中过的生活的。
　　到了目的地，林宇苏发觉白若已经睡了过去。
　　他伸出手，摸了摸她的脑袋。
　　白若一下子惊醒，咳嗽了好几声。
　　“下车吧。”
　　“好。”
　　这会儿，白若的心情很复杂。
　　她觉得自己可能是病了，连睡觉做梦都是自己被指责，被抛弃的画面，似乎自己已经是即将被弃养的猫咪。
　　这可远比上辈子的时候，被禹灵燕分手的那段时间难过得多。
　　至少，那个时候她还能吃得下饭，睡得好觉。
　　现在却是吃啥都没有味儿，甚至睡觉也睡不安稳了。
　　推开店门，林宇苏刷了卡，开了一个大套间。
　　他还是照例要了六个技师，分别是三个大爷，三个小姐姐。
　　“你们去伺候我老婆，记得给她用最好的药浴，下手轻点。”
　　林宇苏指了指这三位身材火爆的小姐姐。
　　白若：“嗯？诶，不要不要！”
　　她可没有跟三个漂亮姐姐一起洗澡的体验，不知道要怎么面对她们啊！
　　然而，不由她多狡辩，小姐姐们就动手，把她抬走了。
　　白若：“……”
　　她郁闷了。
　　从她现在的视角往上看，竟然看不到她们的脸。
　　这是吃什么长的，长这么大？
　　再低下头，又看到了小姐姐们纤细的水蛇腰。
　　这一瞬间，白若的脑子里，竟然出现了一个词：细枝结硕果。
　　安排好白若之后，林宇苏对大爷招了招手：“你们来帮我洗。”
　　大爷撸起了袖子，露出健壮的肌肉：“妥妥的，保证给你洗得白花花的！”
　　林宇苏吓了一跳：“倒也不必这样！现在还没有到过年杀猪的时候，你们省点力气，简单帮我搓一搓就行了。”
　　其他俩大爷也是笑开了花：“瞧你吓得，一个年轻小伙子，这么没有出息啊。”
　　“我就是怂，咋的了？”
　　林宇苏怂得理直气壮。
　　要不是几天没洗澡了，他也不稀罕让大爷帮他搓。
　　男浴和女浴中间，就隔了一扇木制的大屏风，中间用石头堆了一些造型。
　　林宇苏不喜欢跟别人共用，挑的这个套间是最大的，也是最贵的。
　　他刚刚进池子里，就听到了白若“哎呀”的一声惊叫：“这里就不用了！”
　　小姐姐轻笑道：“这里很重要哦，你这样总是用束胸勒着它们，血液不流通会生病的哦。”
　　林宇苏略微抬起头去看，只看到屏风上隐隐约约的一条人影。
　　白若紧紧地抱住自己的胸肌，把脑袋摇晃成拨浪鼓。
　　“别！我真不用！”
　　“这个精油很贵的，客官。”
　　“那好吧。需要子宫卵巢按摩套餐吗？”小姐姐立刻看出，白若有严重的宫寒，并且气血不足：“这个套餐很好的哦，做完之后，热乎乎的，多做几次，来例假就没那么痛啦。”
　　白若这次没怎么抵抗了。
　　因为这个痛经的毛病，的确不是她能够忍的。
　　在小姐姐的劝说下，她乖乖地躺在了竹榻上，开始享受昏君级别的优秀待遇：一个小姐姐帮她捏肩，一个帮她按摩小腹，还有个替她揉脑袋，放松头部。
　　白若原本紧绷的心情，渐渐被按松了下来。
　　只有一个屏风之隔的林宇苏，就没这么好的待遇了。
　　林宇苏感觉老大爷把工作不满全部暗暗地发泄在他身上了！
　　“哎哎哎！大爷，别搓了，我的皮要掉了！”
　　“还有你，别这么用力摁我的脚底心！”
　　“我特喵的不要盐浴，给我来点奶不行吗？”


第183节 181.你来还是我来？

　　
　　“小伙子，我这里摁的可是肾，肾好的不会痛的！”
　　老大爷一本正经地胡说八道中。
　　林宇苏深呼吸一口气，噎住了：“我才不信！我肾好不好，我很清楚！我拥有强壮的钛合金猛虎腰子！”
　　老大爷有些想笑。
　　心想之前的那些顾客都会忍着不叫，以此来证明自己腰子很好。
　　没想到竟然来了一个特别自信的家伙。
　　事实上，他摁的这里，是对应的胃。
　　“你小子，要注意保养自己的胃啊，那个很重要。”老大爷终于正经了。
　　“哼，我知道！”
　　林宇苏表示，十个总裁九个胃病，这很正常！
　　再说了，他家有医院，有病就能治，延年益寿有一手的。
　　比人家那些只有一个医生朋友的霸总，待遇要好得多啊。
　　揉了一会儿之后，老大爷们功成身退，拿着林宇苏的小费走了。
　　林宇苏穿上了一件浴袍，里面啥也没穿，坐在温泉池边的长椅上，望着天空发呆。
　　最近的事情，让他想到了一些过往的故事。
　　也就是关于撒谎的那些事情。
　　初中的时候，他被父母逼迫着，努力学习，去靠自己的真本事参加各种竞赛，搬回来各种各样的奖杯。
　　当然，如果考不好，父母倒也不会惩罚他。
　　只是，考得好的话，奖励实在是太逆天了，几乎到了他想要什么，就会奖励他什么的地步。
　　一开始的时候，他试着要求将每个月一千块的零花钱，增加到五千。
　　老妈说，行，你只要能够考三科满分回来，就答应你。
　　林宇苏做到了，并且立刻提出了新的要求，要求把零花钱增加到五万。
　　老妈依然说，行，不过这次是要求你拿回化学竞赛的金奖。
　　林宇苏熬夜熬到头秃，也同样做到了。
　　一个初中生，每个月拥有五万块钱的零花钱，这是什么概念？
　　反正，洛扬第一次听说这事儿的时候，差点给他跪下，并且认真地问他，他林家到底有多少钱？
　　这也太恐怖了！
　　要知道，普通的初中生，一个月的零花钱不会过千啊！
　　但林宇苏并不满足。
　　他那个时候就知道，自己家的家底很厚，父母都是随遇而安的性子，会给他留下至少百亿的家产，而且还是跟老姐林舟舟一人一半之后的。
　　就算只是一百亿，他躺平到老死，也是用不完的。
　　所以，使劲用就完事了！
　　然而……
　　渐渐的，林宇苏就感觉力不从心了。
　　因为当零花钱加价到五十万的时候，林妈已经着手安排他参与高中组的竞赛，并且让他选择大学课程了。
　　也就是那个时候，林宇苏第一次撒了谎。
　　“明明只考了98分，我却改成了100分，为的就是达成五科满分的成就。”
　　当然，这是瞒不过有钱的爹妈的。
　　林宇苏被狠狠地暴打了一顿，并且没收了好几个月的零花钱。
　　也就是从那之后，林宇苏意识到，自己的极限就是这里了，哪怕再继续努力下去，也只会加重失眠，脑袋疼痛。
　　摆烂，也就是从这个时候开始的吧？
　　有了第一个谎言，之后就有了无数的谎言，似乎不说谎就没办法继续生活下去。
　　明明不喜欢聚餐，却要撒谎说期待已久。
　　明明不喜欢余青青，却要撒谎说她还算可爱，像妹妹一样。
　　明明很想要的东西，却要撒谎说毫不介意，谁要谁取。
　　“唉。”
　　林宇苏拿起了旁边茶几上准备的果酒，一饮而尽。
　　身体已经很暖了，但他想要更暖。
　　如果可以，请把他灌醉。
　　（只有五度的果酒：……您在为难俺们。）
　　……
　　屏风对面。
　　白若这边的按摩，也差不多结束了。
　　她起身的时候，脚底还软得厉害，毕竟被小姐姐摁了好久！
　　这个时候她才注意到，屏风对面就是林宇苏。
　　那么，岂不是说，她刚刚的哼哼唧唧，都被林宇苏听到了？
　　白若一下子红透了脸，穿着浴袍就钻进了水池里。
　　听着屏风后面哗啦一声响，林宇苏下意识回头，看了一眼。
　　“白若，你怎么了？”
　　“没！没事没事……”
　　白若捂住了自己的胸口。
　　束胸衣已经被浸湿了，也穿不成了。
　　现在它们自由了！
　　但，她的思想，却没办法自由了。
　　水池里零散的白色泡沫，包裹着她娇柔瘦小的身躯，给她带来了无尽的妖娆。
　　林宇苏站起身，伸手试着推了推，没能推动屏风。
　　不过，他很快就瞅准了那个人工制造的假山。
　　稍微一用力，就把它搬开了。
　　白若躲在白色的水雾中，瑟瑟发抖，内心颇为忐忑。
　　然而，林宇苏并没有立刻过来，而是就站在那儿，问道：“你希望我来，还是希望我不来？”
　　白若咬了咬嘴唇，不说话。
　　于是，林宇苏又默默地把假山上的石块堆了回去。
　　他依然坐在屏风后面的长椅上，像是自言自语，又像是在对白若说话。
　　他说着自己初中时的那些撒谎的经历，说着自己第一次撒谎时，挨的那顿毒打。
　　说着说着，他的声音就越来越小了，像是犯困了一样。
　　“白若，其实，那个时候的我也希望，有个人能够包容我的那个谎言。”
　　“我希望有个人跟我说，98分和100分差距不大，这一次就扣掉你的零花钱了，下一次你必须把这一次的100分考回来。”
　　“但是，他们都觉得，撒谎就是不可原谅的。”
　　“其实我妈说的也没错啦！撒谎的目的是为了获得更多的零花钱，本质上就是骗嘛。”
　　林宇苏躺在了椅子上，用一只手遮住额头，望着手指缝之间的天空。
　　“不过，这个世界上，真的有从生到死都不撒谎的人吗？我很好奇啊。”
　　说到这里，他又听到了屏风后面的水花声。
　　他看到白若从水池子里起来了。
　　他看到白若上岸了。
　　紧接着，他就听到了自己这边的房间门被打开的声音。
　　他赶紧闭上了眼睛，假装睡着了，实则在手指缝里偷看……嚯，好白好粉的腿！没穿鞋真棒。
　　白若缓缓地向他走过来。
　　然后，在他跟前蹲下了。
　　“林宇苏，98分和100分，差距真的不大。”
　　她伸出手，握住了他的手腕。
　　像是对他说，也像是对自己说：
　　“但是，下次一定要考100分回来呢。”
　　啪——
　　林宇苏反手握住了她的手腕，将她拽过来，反手压在椅子上。
　　“这一次，你要我来，还是你来？”


第184节 182.只可意会，不可言传

　　
　　 白若心跳得很快。
　　她闻到了他身上的酒气，也感受到了他炽热的体温。
　　明明已经箭在弦上，他却非要沉稳地等着她。
　　“我，我今天非得主动不可吗？”
　　“我喝了点酒，浑身没劲，你不主动，我们就没有故事了。”
　　林宇苏微笑着，撒了个谎。
　　撒谎完毕，他又在心里默默地谴责了一下自己：刚刚才发誓，再也不说谎了啊！
　　唉，算了。
　　他又不需要贞节牌坊，撒谎就撒谎吧。
　　白若感受着手腕上传来的力度，哼了一声。
　　他没力气？没力气会这样！
　　不过，也许是想要安慰这个眼神里藏着伤痛的少年，她抚摸着他的脖子，略微抬起头，亲吻了上去。
　　……
　　……
　　此时此刻，此情此景。
　　只可意会，不可言传。
　　先是“忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发”。
　　然后“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语”。
　　紧接着“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣”。
　　最后便是“东船西舫悄无言，唯见江心秋月白”。
　　……
　　……
　　今晚，林宇苏和白若，注定是在和风山庄休息了。
　　白若终于知道了什么叫“说谎的代价”，也终于体会到了什么叫扶墙走路。
　　唉，简直可怕。
　　林宇苏给她抱到了床铺上，很贴心地给她买来了药膏。
　　白若拉着被子，蒙头，不看他。
　　于是，他从底下掀起她的被子，握住了她的脚踝，一点点给她上药。
　　痒痒的。
　　麻麻的。
　　白若感觉自己的脚踝快要被玩坏了，却又没有力气踢他！
　　“别动。”
　　林宇苏摁住了她的双腿。
　　“再乱动，药膏抹在床上了，晚上怎么睡？”
　　白若晕乎乎地捂着脸，小声地说道：“你别再碰我了。”
　　“没有要碰你！”
　　林宇苏好笑又好气：“我看起来已经禽兽到三个小时还不肯放过你了吗？”
　　白若：“……”
　　原来你也知道你很禽兽啊！
　　她简直是怒不可遏，抬脚就把他踹开了。
　　“不是你这样玩的，你犯规了！”
　　林宇苏挠了挠头发：“唉，真是的，明明是你主动撩我的，结果你还踹我。”
　　白若：“我没有叫你来三个小时的表演！”
　　总之，药已经上完了。
　　林宇苏安安稳稳地躺了下来，抱住了她的腰。
　　迷迷糊糊的，即将睡过去的时候，他捏了捏她的腰，柔声说道：“到了年龄，就领证吧？”
　　“不要。”
　　“你说什么？”
　　林宇苏又使劲捏了一下她的脸：“你不会真的只是想要我的身体，没想要我的灵魂？”
　　白若忍着脸上的疼痛，哼了一声：“我怕你会后悔。”
　　“我，后悔？”
　　这个时候，白若其实也已经又累又困了。
　　她闭了闭眼睛，道：“我没有钱，没有靠山，什么都没有，对你的人生和事业，都不会有太大的帮助的。”
　　“那你觉得，你想要对我有什么帮助？”
　　白若没办法回答。
　　只是，心里忍不住想，至少也得漂亮到倾国倾城，站在他身边够当个花瓶的地步吧？
　　自己这个容貌，哪里跟美女沾边啊。
　　顶多就是个清秀型了。
　　“你要是需要点人生价值什么的，那么，不如给我生几个孩子吧。”林宇苏很认真地建议道：“我喜欢女儿，真的，给我生一个女儿就好，我很认真的说。”
　　白若哼了一声：“我不要。”
　　男人生孩子什么的，太难以想象了……
　　而且，在她看来，道歉是一回事，选择结婚，又是另一回事了。
　　她是不可能因为愧疚就立刻答应嫁给他的。
　　  这么草率，能有什么好结果？
　　奖励他一次主动，就……就已经是极限啦！
　　“那现在不同意的话，以后请务必考虑这件事情。”
　　“喂，我们现在是什么关系？”
　　白若转过身，目光幽幽地看着他。
　　她的话外意思，是告诉他，他们俩还只是合作的关系。
　　但，在林宇苏听起来，却是另外的意思了……
　　这，这难道不是要确定真正的情侣关系吗？
　　他一直以来都只是口嗨式地喊她老婆，终于到了可以真的让她当老婆的时候了吗？
　　“白若，我们当然是夫妻。”
　　林宇苏郑重地握住了她的手。
　　“就这么说定了。”
　　白若：“？？？诶，我不是这个意思！”
　　林宇苏：“你就是这个意思，我承认了，我们就是夫妻。”
　　白若：“……”
　　不是，真的不是，你别高兴得太早，喂！
　　然而，林宇苏根本不听解释，并且一口气喊了十多个“老婆”。
　　白若沉默地看着他，有一种自己被骑摩托车的劫匪抢了包的微妙既视感。
　　“算了，你随便叫吧，我反正不承认。”
　　她转过身去，抱住了抱枕。
　　林宇苏抱住了她的胳膊：“明天我们去选个钻戒吧。”
　　白若：“你够了。”
　　林宇苏又将大腿搭在了她的腿上：“那要是钻戒太早了的话，我们先去买个房子吧。”
　　白若：“你……真的够了！”
　　话说，他是觉得房子比钻戒便宜吗？
　　这也难怪，在白若的眼中，几万块的钻戒，就是顶配了。
　　但是，林宇苏想要的，可是过亿的大钻戒啊！
　　过了一会儿，白若觉得他应该睡着了，而他也觉得白若应该睡着了。
　　于是，俩人互相偷偷地看了一眼。
　　白若：“……”
　　林宇苏：“……”
　　这会儿大眼瞪小眼的，属实有点尴尬。
　　不过，林宇苏很擅长缓解尴尬，他立刻说道：“我问你个问题吧？”
　　“什么？”
　　林宇苏略微酝酿了一下，说道：“你知道石狮子嘴里那个球，是怎么放进去的吗？”
　　“雕刻的时候就雕在里面的？”
　　林宇苏摇了摇头，一本正经地说道：“一个人拿着球，站在狮子前面，另一个人趁其不备，踩住狮子的尾巴，等狮子痛得"啊"地一声，把嘴张大了，前面那个人就赶紧把球塞进去。”
　　白若：“……”
　　林宇苏：“怎么样？是不是长见识了？”
　　白若呵呵地笑了两声。
　　然后，就莫名地笑大声了。
　　为什么这种陈年冷笑话能这么好笑？
　　“对了，还有个问题！”
　　白若摆了摆手：“好啦，睡觉吧。”
　　“不，我要讲，你给我听好了……”
　　——————————————————
　　作者：老规矩，此处有本，需要的这里吐槽里扣1，人多就安排。


第185节 183.白若，要不要打个赌？

　　
　　 白若被迫听了一晚上的冷笑话。
　　第二天起来已经是下午一点多了。
　　“AA的活动，今天截止了吧？”白若这么想着，拿起了手机，看了一眼。
　　八月九号了。
　　截止了。
　　林宇苏揉了揉眼睛，趴在她的肩头，眯着眼睛看它的内容。
　　“截止了？咱们第几？”
　　白若深呼吸一口气，道：“第……第一。”
　　“第一？！”
　　林宇苏一下子清醒了：“不可能！我之前看还是第三。”
　　等他戴上眼镜再看，果然是特喵的第三啊。
　　白若憋着笑，一本正经地说道：“现在你醒了吗？”
　　后知后觉地发现自己挨骗了的林宇苏，好笑又无奈：“说好了以后不撒谎了呢？”
　　“我这个是近朱者赤近墨者黑。”
　　白若理直气壮。
　　“而且，而且……”
　　马上就不理直气壮的了。
　　林宇苏捏着她的脸，像是玩面团似的。
　　等她终于求饶了，他这才松了手。
　　白若捂着自己的脸，瞪了他一眼，迅速地躲进了被子里，将自己裹成一个球。
　　林宇苏戳了戳她：“诶，第三名，也可以去线下奔现，争夺五十万大奖的。”
　　“嗯，知道了。”
　　白若显然是不拒绝的。
　　不过，林宇苏又补了一句：“那个奔现的活动，估计会比较类似于恋爱综艺，到时候也可以戴口罩或者面具的，你不用紧张。”
　　白若：“知道啦！”
　　线上榜单前三名的奖励，已经是比较丰富的了。
　　粗略地看了看，有三千块的零食卡券，还有各种赞助商送的情侣系列小玩意儿，最关键的是，有整整十万块钱的出线奖励。
　　白若再一次感叹，这活动赞助商，够豪气的！
　　当然，网站这一次可是赚大了。
　　流量直线飙升！
　　每天都要增加至少五十万的流量！
　　要知道，现在抖某还没有诞生，更没有火起来。
　　如果AA能够顺利发展下去的话，搞不好，能代替某抖的位置。
　　不过，根据白若上辈子的记忆，这玩意儿没多久就会被打黄扫非了，估计没机会比肩上辈子的抖某了。
　　“哎呀，这么多钱，咱们去干点什么好呢？”
　　林宇苏美滋滋地想着，又看了白若一眼。
　　“诶，班长大人，你怎么看？”
　　白若不理他这个话茬，反而是问：“这个线下奔现是什么时候？”
　　林宇苏仔细地看了看官方出的说明。
　　“官方说日期暂时还没有定，需要解决场地之类的问题，还得先发放出线的奖励，要一段时间的吧。”
　　白若“噢”了一声，点头。
　　她倒是希望，能够在暑假结束之前，把这个事情彻底搞定了。
　　毕竟，大学开学之后，总会忙碌一段时间的。
　　……
　　……
　　从和风山庄出来。
　　林宇苏试着问她，要不要把她送回家。
　　白若摇了摇头：“不用了，我现在不住在家里了。”
　　林宇苏纳闷道：“还真的是离家出走了？考虑清楚了的吗？”
　　回想这个禁锢了自己的家，白若已经没有什么留恋的了。
　　以后，最多也就是寄点钱回去，人，反正是不愿意再回去的了。
　　“那么，我要是告诉他们，你生了很麻烦的病，你猜他们会不会幡然醒悟，认识到自己为人父母的失败？”
　　“什么醒悟？”
　　白若觉得这个词本身就有点好笑：“他们从来都不会认为自己做错什么。”
　　林宇苏：“那我们就打个赌吧。”
　　听他这很认真的语气，白若皱了皱眉头。
　　“林宇苏，你来真的？”
　　她一直以为，他伪造一份新的诊断报告，只是为了向林爸、林妈解释这场闹剧。
　　林宇苏微笑着，把手放在她的脑袋上，使劲揉了揉她的头发。
　　白若嫌弃地避开他的咸猪手。
　　林宇苏：“我想，就算他们真的不爱你，也会因此痛哭流涕的。”
　　白若沉默了。
　　说实话，她不在意这对便宜父母的看法。
　　但也的确有点好奇，自己在他们心中，究竟是什么地位。
　　是真的可有可无，还是……的确也有那么几分重要呢？
　　她这么想着，又轻叹了一口气。
　　“随你吧。”
　　接下来，白若先行离开。
　　林宇苏打了个车，前往白家。
　　当他带着那份诊断报告去敲门的时候，白家的父母正在整理行李，似乎马上又要准备出远门了。
　　再一次看到林宇苏，白正德皱起了眉头。
　　白妈更是哼了一声：“请问你到底有什么事？”
　　这个家，一点也不欢迎外来者。
　　“请两位看看这个。”
　　林宇苏递上了那份诊断报告。
　　接过这东西的人，是白若的父亲，白正德。
　　他戴上了别再上衣口袋里的眼镜，坐在沙发上，仔细地看着。
　　明明也没有多少字，他足足看了有五分钟。
　　正在收拾行李的白妈，已经催了他四五次了。
　　见他仍然一动不动的，立刻来了火气：“你在干什么？那张破纸有什么好研究的！”
　　白正德：“你闭嘴。”
　　白妈愣了一下，足足过了一分钟，她才反应过来，自己那个总是冷着脸不问世事的丈夫，竟然叫她闭嘴？！
　　“这是什么时候的事情？”白正德看向林宇苏，严肃地问他。
　　“报告上面有时间。”林宇苏很平静地看着他。
　　白正德轻吐了一口气，摘下眼镜，使劲揉了揉眉心。
　　他感觉脑子里嗡嗡的。
　　似乎有种天塌了的感觉。
　　这个时候，白妈也看到了这份报告。
　　但是，她的表情，并没有多少变化。
　　她只简单地扫了一眼，就把报告丢了。
　　林宇苏沉着脸看她。
　　“你别这么看着我，生了这种病，我们家是出不了冤枉钱给他治疗的。”白妈冷着脸说道：“再说了，她也成年了，生死由命吧。”
　　白正德突然站了起来。
　　当着林宇苏的面，他狠狠地给了白妈一个耳光。
　　这个耳光，打得白妈一下子跌倒在地上。
　　白正德鼓着眼睛，恶狠狠地瞪着她：“叫你闭嘴了！你在说什么？啊？我问你，你知不知道你在说什么！”
　　白妈捂着肿起来的脸，咬牙切齿，同样恶狠狠地瞪回来：“你有钱，你给他治啊！二十万呢，还有化疗的无底洞……白正德，你能干，你给他治啊！”
　　“给我滚出去！”
　　白正德举起了长凳，作势要给她来一下子。
　　白妈冷笑一声，提着她自己的行李，走向门口，又回过身来，戏谑道：
　　“房子是我名下的，这些年的积蓄，也都在我手里。我倒要看看，你要怎么反了天！”


第186节 184.我比任何人都更清楚你是男是女

　　
　　眼下的情况，是林宇苏始料不及的。
　　他没想到，自己会面对这样一出伦理大戏。
　　白若的老爸颓然跌坐在沙发上。
　　发泄了怒气之后，他只剩下了沧桑，以及困惑。
　　自己这一辈子，什么都听老婆的，却落得这样的下场？
　　现在，老婆没了，儿子也要没了！
　　白正德深呼吸一口气，使劲地拽了拽自己的头发，拽着拽着，就变成了打耳光。
　　“诶！叔叔，别这样！”
　　林宇苏赶紧摁住他的手。
　　看着都吓人！
　　早点干什么去了？
　　要失去了才知道珍惜？
　　看着他一副失去了理智的样子，林宇苏试探性地问道：“钱的事情，您有什么主意吗？”
　　“我们家在乡下还有块地，卖了总能想点办法的。”
　　他整个人都木愣愣的，像是失了魂一样。
　　“总不能真的看着他去死吧？他死了的话，我怎么办？”
　　林宇苏沉默地陪着他坐下了。
　　起码，这个爹还是有补救的态度的。
　　至于白若那个冷血到吓人的亲妈，林宇苏不敢，也不愿意多想了。
　　陪着白若的父亲坐了好一会儿，林宇苏这才缓缓地说起，自己可以负担白若的治疗费用。
　　白正德奇怪地看着他：“你难道是看上白若了？”
　　每次听林宇苏提起白若，总觉得这语气不太对劲。
　　这怎么也不像是朋友之间互相提及的语气。
　　林宇苏轻咳一声，道：“事实上，我的确看上她了。”
　　“你们都是男孩子吧？”
　　林宇苏又咳嗽了一声，道：“事实上，白若她……她……”
　　其实，林宇苏一直很纳闷，这家人怎么回事？
　　就算把白若从小当男孩子养，也不应该入戏这么深吧。
　　现在到了谈婚论嫁的情况下了，他们也不能正视白若的真实性别吗？
　　“白若是女孩子吧，叔叔？你干什么总把她当儿子养啊。”
　　白正德突然大吼起来，吓了林宇苏一个哆嗦。
　　“你疯了？瞎说什么？白若是男孩子！从小到大，出生证明上都是男孩子，我连我自己的孩子是男是女都不知道吗？”
　　白正德用诡异的眼神看着他，仿佛在看一个精神病人。
　　林宇苏：“喂，你等会……”
　　“我找证据给你看！”
　　白正德立刻进屋，将白若的出生证明，户口本什么的，全部拿了出来。
　　但是，并没有找到白若小时候的全身照，只有证件照。
　　从小到大，他们都没有特别在意白若这个人。
　　自然也不会费心替她拍照，更不用提保管照片什么的。
　　“你看，出生证明！看这个户口本……小伙子，你是不是认错人了？其实白若并没有生病，对不对？他没事，对不对？！我就知道这个混账只是矫情，他连感冒都不会有，怎么会生大病？他想骗我的钱对吧！”
　　白正德的话，越来越难听。
　　可惜他一辈子没当过合格的父母，哪怕声嘶力竭地说真话，也没人信。
　　林宇苏几乎没有相信他的可能。
　　哪怕，白正德拿出来的所有证件上都显示，白若是个男孩子。
　　“等等，叔叔，你先别激动。”
　　“你哪里冒出来的？你到底是谁啊！”
　　林宇苏倒抽了一口凉气。
　　他沉默了。
　　如果非要说有人臆想症了，那他觉得应该是病态的白家父母。
　　他们俩能放养白若这么多年，那么，臆想她是个男孩子，甚至伪造她的一切证件，也不是没有可能吧！
　　他至少是和白若有过最亲密的关系的，还知道她来例假会痛得死去活来，他确定现在的她就是女孩子，这就够了。
　　证件，难道比大活人更真实有效吗？
　　“算了，叔叔，我先回去了，你冷静冷静。”
　　正要离开，白正德又抓住了他的手腕：“你等等！白若到底跟你说什么了？你一个男人，干什么纠缠我儿子？你什么居心？？”
　　林宇苏认真道：“我会负责她的下半生，您不用操心了。”
　　白正德伸手就要打他。
　　“你离我儿子远点，你这个神经病！”
　　林宇苏甩开了对方的手，直接离开了白家。
　　……
　　……
　　走出白家之后。
　　林宇苏才觉得，那种随时会窒息的感觉渐渐消失。
　　也不知道白若在这个病态的家庭中，如何度过了十八年的人生？
　　只是想一想，林宇苏也会替她感到害怕。
　　“白若，你是不是还有什么事情瞒着我？”
　　林宇苏在聊天软件上，给白若发消息。
　　他将刚刚所见所闻，跟白若详细说了一遍。
　　“我见过你的父亲了，他说你是男孩子，还拿出了很多证据。”
　　收到消息的白若，只觉得有一瓢凉水，从头给她浇到了脚。
　　她下意识地想要撒个谎，将这件事情圆回去。
　　但是，想到不久之前，才因为病的事情撒了谎，她又实在是开不了口了。
　　已经答应过他，不对他撒谎了的。
　　林宇苏见她迟迟没有回复，又敲了敲屏幕，安慰道：“他们从小把你当男孩子来养，你没想过反对，也不觉得辛苦吗？”
　　白若艰难敲字回复：“曾经的我，就是男孩子！”
　　回复了这句话之后，她抽了抽鼻子。
　　鼻子很酸，好在没有哭出来。
　　变成今天这个样子，也不是她自愿的啊。
　　林宇苏：“可是，我亲眼见过你的身体，我比任何人都清楚你的性别，不是吗？”
　　白若：“你不会觉得我很奇怪吗？身体和心理不是一个性别什么的……不奇怪吗？”
　　过了一会儿。
　　林宇苏回了她一句：“世界上奇怪的人多了，难道就你奇怪？”
　　白若：“所以，你要怎么办？”
　　又过了一会儿。
　　林宇苏回了她一个摸摸头的表情包：“就算是很奇怪的你，也已经成功捕获我了，不是吗？”
　　发送完这条消息之后，林宇苏放下了心里最后的包袱。
　　他收起了手机，走向了街角那家卖甜品的店。
　　平时的他，其实不怎么爱甜品，只是在跟白若接触的这段时间里，陪着她吃了很多，习惯了那种甜腻。
　　“把那个最大的棒棒糖拿来卖给我。”
　　林宇苏指了指墙上挂着的那个硕大的棒棒糖。
　　店员尴尬地赔笑。
　　“抱歉先生，那个是装饰品，不能吃。”
　　“那，那个最大的蛋糕！”林宇苏连续指了好几个蛋糕：“全部包起来！”
　　“抱歉先生，那些是树脂做的，也不能吃……”


第187节 185.我会老老实实地捂住眼睛

　　
　　 林宇苏很气。
　　他空着手从蛋糕店出来，在旁边的奶茶店里买了一个超大号的冰淇淋，上面撒了很多的星星糖，还有糖浆，装饰用的巧克力都用了一小盒，堪称热量原子弹。
　　买的时候想着可以跟白若一起吃，没想到白若表示，这玩意儿太甜了，吃了会牙疼，直接拒绝了。
　　林宇苏：“……”
　　那，这个要怎么办？
　　巧的是，今天清水郡的两个工作团队要回来市区开会，顺便向他报告最近的工作进度。
　　于是，林宇苏很鸡贼地把这玩意儿包装了一下，塞进了办公室的大冰柜里，等下拿来当优秀团队的阶段性奖励。
　　顺便，他还能够用开会这个理由，让白若回公司来陪他。
　　“啊呀，我真是太机智了！”
　　……
　　……
　　这个时候。
　　白若正趴在床上，闭目养神。
　　在和风山庄的激烈战斗，可没有那么容易缓过来。
　　现在的她，仍然处于走路会抖的状态。
　　“最近真是发生了好多事情啊。”
　　白若想到了和家庭的决裂，想到了向林宇苏坦白自己的谎言，想到了他那些很真诚的许诺，以及自己在胡乱的状态下喊的“老公”。
　　就算她嘴巴依然很硬，她也知道，自己再也回不到身为男孩子时候的心态了。
　　她已经变成女孩子了。
　　除了身份证之类的社会信息还没有改变，其他的，从外到内，都已经变了。
　　变成女孩子的第一件事情，或许是需要改变一下自己的穿着打扮的风格？
　　白若略微坐起身，下了床，走向过道。
　　那里放着一面试衣镜。
　　她看着镜子里瘦削的自己，抚摸着已经快要到肩膀那儿的柔软发丝，若有所思。
　　再低下头，看了看自己胸前的起伏。
　　她试探性地伸出手，对它们做了一回新海诚行为。
　　然后就解开了很勒人的束胸，将它扔在了床上。
　　“果然，还是去选一套适合自己的内衣吧，关爱身体健康，从现在做起。”
　　白若这么说着，将目光投向了衣柜。
　　不过，看着禹曦留下的那些款式，她又迅速收回了目光。
　　那些款式，简直太放肆了！
　　她不能允许那种东西穿在自己身上。
　　就在她保持真空状态，在屋子里走动的时候，手机铃声响了起来。
　　“白若。”
　　接起之后，是林宇苏的声音。
　　“你现在住在哪儿？我去接你来公司，陪我开个会吧。”
　　白若略微想了想，将自己现在租房的位置告诉了林宇苏。
　　林宇苏：“……”
　　电话那头的沉默，让白若产生了些许不好的预感。
　　“噗。”
　　林宇苏突然笑了出来。
　　“是不是真的啊，小白白？为什么你在那里啊。”
　　白若听得满头雾水：“什么叫为什么我在这里？难道这里闹鬼，和尚来得，我来不得？”
　　林宇苏收起笑意：“没什么。”
　　他刚刚到楼下，正要摁电梯。
　　白若竟然跟他住在同一栋楼，而且还是上下层的关系，还说不是命运的安排？
　　林宇苏直接去了白若在的楼层。
　　咚咚咚——
　　敲门的声音，让刚刚放下手机的白若愣了一下。
　　紧接着，林宇苏的声音，就幽幽地传了过来：“开门，我来给你送温暖啦。”
　　白若：“……”
　　神特喵的开门送温暖。
　　她光着脚走向门口，开了门。
　　林宇苏的目光，迅速地从她的脖子那儿往下，然后又出于礼貌，立刻端正了视线。
　　好家伙，真空包装。
　　“呃，我说，你在家里的时候，穿得这么……那么吗？”
　　“你想说什么？”
　　白若倒是没有觉得有什么不妥的，这样其实还挺舒服的。
　　林宇苏挠了挠头发，嘿嘿地笑了两声：“有空试试围裙吗？我有一套粉色的小围裙，适合真空包装。”
　　白若：“谢谢你，瑟批侠。”
　　她把他让了进来，关上了门。
　　林宇苏跟在她的身后，欣赏她曼妙的身姿。
　　看着看着，眼睛热了，心里也热了。
　　不过，想到刚刚才宠爱过她，也就只能老老实实地忍住自己的冲动。
　　白若走进卧室，挑选今天要穿的衣服。
　　林宇苏大咧咧地坐在了她的床头，托着下巴，看她的换装秀。
　　“你不问问我，为什么来这么快？”
　　“可能你在跟踪我吧。”
　　白若拿起了一件白衬衫，又拿起了一件黑色的长裙。
　　这件长裙是房东姐姐禹曦做的，上身效果很好，而且凉快。
　　“话说，白衬衫搭配黑色长裙，会不会有点奇怪？”
　　白若这么说着，就要脱掉自己的上衣……
　　但是，转念一想，自己已经打算适应女孩子的身份了，就算面对的人是有过亲密关系的林宇苏，她也应该避一避吧？
　　于是，她转身，盯着林宇苏：“你是不是要出去？”
　　林宇苏：“我会老老实实地捂住眼睛。”
　　他这么说着，拿起一个房东姐姐遗留下来的滑稽抱枕，挡住了自己的脸。
　　“好了，你继续，不用管我，我只是一个胖胖的滑稽.罢了。”
　　“滑……什么？”
　　林宇苏噎了一下，紧接着，愤愤地放下了滑稽：“好你的，白若，你彻底放飞自己了是吧？竟然还敢跟我这个老司机玩低俗梗！”
　　白若微微一笑，道：“你该出去了。”
　　偶尔皮一下，让自己轻松一些，没什么不好的。
　　并且，她也好像有点期待看到他害羞的样子。
　　林宇苏站起身，走到她的身后，从她的肩头伸出手，接过了那件白衬衫。
　　“我现在可不出去了，我决定帮你穿衣服。”
　　白若被他搂住了腰，象征性地挣扎了两下，就放弃了。
　　不过，她嘴上还是不饶人的：“那么，你会穿bra吗？”
　　林宇苏“嗯？”了一声，回头去看。
　　看到了衣柜里挂着的，一堆乱七八糟、奇形怪状的内衣……
　　顿时，老脸一红。
　　“这，这个嘛，我见本子里操作过，应该呆胶布！”
　　“好啊，那你来吧。”
　　白若直接躺在了床上，一副祸国殃民的妖妃的模样。
　　“正好我会补个觉。”
　　林宇苏：“……你起码得站起来吧？”
　　白若摇了摇头，保持冷漠无情的脸，向他勾了勾手指。
　　在林宇苏被她撩得热血上头的时候，她又缓缓往旁边挪了挪。
　　找准机会，把他引诱到卫生间门口，随手把他关了进去，上锁！
　　“还是我自己来吧，不麻烦你了，林总！”


第188节 186.老婆这是在暗示我……

　　
　　 白若挑了一件比较朴素的内衣，换好了衬衫，穿上裙子，再仔细地检查了打底裤，这才开始穿袜子。
　　袜子搭配好了，换上小皮鞋，就可以出门了！
　　林宇苏被她从卫生间放出来的时候，脸色红得有点不太自然。
　　白若：“？”
　　林宇苏轻咳一声，道，没什么，走吧。
　　临走之前，他又回头，看了一眼卫生间的玻璃墙。
　　绝赞啊！
　　这个设计师简直是天才。
　　趁着白若并不知道有这么一个天才设计，他一定要表现出若无其事的样子，避免丧失这份快乐。
　　“粉色的真空包装围裙，啧，好期待哟。”
　　……
　　……
　　林氏集团。
　　淑女楼会议室里。
　　赵紫龙以及跟着他的团队成员，已经就位。
　　今天的赵紫龙心情有点激动，因为今天是发工资的日子了！
　　如果老徐叔没有骗他的话，今天的工资，加上奖金和分红，至少有十万块钱！
　　没想到，跟着林总短短一个多月的时间，就能让他攒够修房子的钱，很快就可以回去迎娶翠花了。
　　当然，他现在有了更大的愿望。
　　他希望能够再多攒点钱，把翠花接到城里来住，再把父母也接过来。
　　为了早点达成这个目标，他会打起十二分的精神，继续替林总卖力工作的！
　　至于林宇苏的V信小程序开发团，这会儿也就位了。
　　不过，他们的脸色，明显没有赵紫龙团队的好看。
　　原因很简单……
　　他们熬夜赶稿子，却依然达不到林宇苏的要求。
　　林宇苏这家伙每天都会给他们发一些奇思妙想，比如说，要求这个角色的欧派大点，再要求另一个角色的欧派呈现自然下垂，并且换成白色后妈裙。
　　最可恶的是……
　　他们按照林宇苏的要求去做了，做得百分百还原了，结果稿子却被打回来，告诉他们不能过审。
　　果然，无论是写稿子，还是画稿子，最难的事情就是过审！
　　看到林宇苏带着白若从后门进来了，他们只能强打精神，喊一声“林总好”。
　　林宇苏笑得春风得意：“来来来，都坐吧，别客气！”
　　说着，他回头看了白若一眼：“白助理，去帮忙泡点茶过来。”
　　白若没说什么，直接就出去了。
　　“各位，最近辛苦了，这个月会给你们发放高温补贴的。”哪怕他们都没有在高温的城市里待着。
　　“谢谢林总！”
　　听到有钱拿，他们才勉强高兴了一些。
　　林宇苏简单问了问赵紫龙他们那边的情况，就将注意力着重放在了小程序开发团上。
　　他们的团长姓郑，是个年纪轻轻就秃了头的大神。
　　全程冷着脸，看起来一点儿也不好相处。
　　不过，看到他电脑上挂着的一大堆初音吊坠、还有印着初音照片的大T恤，林宇苏就悟了，这家伙也是个死宅！
　　“林总，您要求的这些女角色，我们基本上是画出来了。”说着，郑团长推了推眼镜，抬起头，用无精打采的眼神，看着林宇苏。
　　“现在，最大的问题，除了过审，就是配音了。”
　　白若端着茶水进来的时候，听到他们正在讨论小程序的构建。
　　林宇苏要求有甜美少女、性感御姐、娇憨萝莉之类的配音，但要求配音的瑟气与AA那些打卡作品相当。
　　郑团长已经在着手招人了，但是，始终找不到符合他设想的。
　　林宇苏托着下巴，懒懒道：“加钱也没有人做吗？”
　　郑团长：“加钱当然有人做，但是，这样的话，就要超过预算了。”
　　林宇苏正要说出“预算什么的我可以加”之类的话，郑团长就举了个暂停的手势。
　　“不过，现在的配音圈里，大佬都很忙。加钱能找来的，也都是二流货色，没什么成名作的，带不了流量。”
　　林宇苏：“那怎么办？”
　　这个小程序，可是很快就要上架了。
　　他没有时间去等他们十年磨一剑，毕竟它的定位，就是一个死宅快乐版消消乐，又不是什么国产手游之光。
　　“或许，我们可以从电竞主播圈里找人来配音？”另一个死宅员工如此建议道：“你看这个死胖子，明明是个糙老爷们，一开口纯纯的萝莉音。”
　　林宇苏：“……”
　　不，不要。
　　他如果是玩家的话，知道这个配音内幕会谢的。
　　“这个，Luna女仆咖啡屋的女子偶像小怡，正点吧？”
　　“或者这个，团团，声音不错，感觉会火！”
　　“再或者还有这两个，超正点，嗲嗲的呢！”
　　害！
　　还真别说，这些女主播确实有点意思。
　　竹板那么一打啊，小腰扭一扭……
　　林宇苏略微想了想，正要说点什么，却在抬头的时候，对上了白若意味深长的眼神。
　　“呃。”
　　林宇苏心虚地低下了头。
　　自己还是不要发表意见了。
　　老婆看着呢！
　　自己哪儿能盯着这些妖娆的女主播？
　　白若却并不是在看他，而是在看他面前的平板。
　　重生来的她，很清楚地知道，无论是女子偶像小怡，还是这个声音不错的团团，将来都会因为某个契机，突然爆火，变成一线女主播。
　　但，现在的她们，都还没什么名气，估计用不了多少钱，就能请她们来了。
　　等她们火了，这个小程序估计也能再火一把！
　　“白助理，你觉得怎么样？”林宇苏试探性地问了一句。
　　“可以啊，我觉得蛮好的。”
　　白若给他们挨个倒茶，像是并不很关心这件事情那样。
　　但，只有林宇苏知道，她说“觉得蛮好的”，意思就是“这很棒，无脑签约就完事”。
　　林宇苏微微一笑，道：“那就这么定了。”
　　郑团长愣了一下。
　　他其实没想到，林宇苏竟然这么容易就同意了他们的提议。
　　“林总，你……真的觉得女主播好吗？要不，再挑挑看？我们还找了一些拍擦边小视频的妹妹。”
　　林宇苏瞪了他一眼，嘴上不说，心里想，这哪里是我觉得女主播好？
　　是我老婆！
　　我老婆决定的！
　　白若看他战战兢兢的样子，心里忍不住想笑，但还是慢悠悠地说了句：“林总是很有远见的人，我一直很仰慕他的。”
　　“嗯？嗯！没错，没错！”
　　林宇苏轻咳几声，给郑团长使了个眼色，让他们赶紧出去。
　　老婆刚刚这可是暗示他什么了？
　　对，一定是办公室play的暗示！
　　“好了，好了，那边有冰淇淋，你们可以端出去吃。”
　　郑团长不明所以：“林总，你眼睛痛吗？”
　　林宇苏：“……”
　　不，我眼睛不痛，我是心口痛。
　　是被你们这些不解风情的死宅气的！


第189节 187.白助理，会议室好玩吗？

　　
　　 配音的事情，很快敲定人选。
　　小程序开发的事情，由此开始便一帆风顺了。
　　用郑团长的话来说，最多再有俩礼拜，就可以上架了。
　　而这个时候，林爸还不知道，自己的儿子整了个多么羞耻的小程序。
　　当然了，
　　深知林宇苏秉性的林爸，也没觉得儿子能够整出什么正经好东西就是了。
　　让他去做小程序，纯粹就是怕他闲得造反。
　　这就像是给精力旺盛的大狗子扔个球，免得它拆家罢了。
　　这个时候，林爸正在跟大胡子约翰聊着关于白若的事情。
　　大胡子倒也是很有人品的，收了林宇苏的钱，没有把他卖掉。
　　  之前在医院的时候，在林宇苏的要求下，病例是做了两份的。
　　  一份还是恶性肿瘤的假病历，被林宇苏交给了白若的无良父母，另一份，就是眼前的良性肿瘤假病历了。
　　  “所以，没什么大问题？”
　　  “是的，小姑娘只是身体虚弱，好好养着没问题的。”
　　  这种没道德的事情，大胡子其实是看在白若的悲惨身世的份上做的。
　　  目的，还是为了帮她的人生一把。
　　接下来，大胡子把林宇苏告诉他的，关于白若悲惨身世的二三事，再次添油加醋，告诉了林爸。
　　林爸听着听着，抽了半包烟。
　　“这个小姑娘的父母，都是人渣！他们从小殴打白若，并且从不让她吃饱，不让她穿暖，甚至一度想要掐死她……”
　　林爸吐了个烟圈，道：“唉。”
　　他可以理解儿子为什么对白若情有独钟了。
　　这小子本来就拥有过剩的同情心，这下，自然是彻底激发了他的保护欲。
　　“这件事情，就不要告诉孩子他妈了。”
　　林爸掐灭了手里的烟，神色凝重。
　　“孩子他妈未必会同意，林宇苏娶个身体这么弱的儿媳妇，也估计不能同意，跟这种麻烦的家庭结为亲家。”
　　他们林家虽然不讲究什么门当户对的，但是，林妈对家庭和睦这件事情，有着很大的执着。
　　林爸宁愿瞒着点，也不希望看到家里变得腥风血雨。
　　人生不过短短几十年，他们是不能陪林宇苏走到生命尽头的。
　　所以，他希望林宇苏能拥有完全不被左右的人生，哪怕几十年之后林宇苏会后悔，那也是他林宇苏的事情。
　　大胡子不明白国人的思想，只是收了钱，点了点头：
　　“这件事情，我会保密的。”
　　……
　　……
　　淑女楼的会议室里。
　　调戏完老婆，心满意足的林宇苏，穿好外套，微笑着出门了。
　　虽然啥也没有做，但，白若还是被他撩得脸上发烧，气得不行。
　　他就仗着她心虚的这会儿，欺负她吧！
　　别让她找到反攻的机会，不然一定要他给自己跪下唱征服，哼。
　　白若对着镜子，努力地管理好了自己的表情。
　　正要起身，却突然感觉有个什么东西掉了下来。
　　看到那东西之后，她的俏脸唰的一下红透了……特喵的，混蛋林宇苏！到底是什么时候学会了单手解内衣这种可耻下流的技能？！
　　白若感觉从未遇到过如此羞耻的场景，像是做贼一样，立刻把它捡起来。
　　但，要说再穿上，又觉得掉在地上了的很脏，说啥都觉得膈应。
　　林宇苏见她迟迟不出来，很快又折返了回来。
　　“白助理，会议室里好玩吗？乐不思蜀了？”
　　“你还说！”白若瞪了他一眼：“现在我要怎么出去？”
　　林宇苏好奇地凑过来看了一眼。
　　这就看到了她手里捏着的，有点脏了的内衣。
　　他轻咳一声，道：“那，我，现在，负责去给你买个新的？”
　　“废话，当然要你负责。”
　　林宇苏：“那你把你这个脏的给我，我去对照尺码来买。”
　　他伸手，很自然地把她那个脏的拿走了。
　　白若：“！！！”
　　然后，当着白若的面，若无其事地把它团好，塞进了裤子口袋里……话说这口袋真大啊！
　　白若要窒息了。
　　她现在才知道，羞耻这玩意儿是没有尽头的。
　　刚刚东西掉了的时候，她以为已经到顶了，没想到他还会跟她玩这一出！
　　白若立刻抓住了他的胳膊，将他拽了回来。
　　“林！宇！苏！！！”
　　“干嘛这么大声？”
　　林宇苏倒也没有觉得这个行为有什么的，又不是捡走了她脏的胖次。
　　“你，你，你就把这个塞进西装裤里啊？！”
　　白若试图把它抢回来，然后用黑色塑料袋狠狠包好。
　　林宇苏挑了挑眉，道：“你在想什么乱七八糟的东西？”
　　白若要跺脚了：“还给我！”
　　林宇苏叹了口气，同情地摸了摸她的脑袋：“别闹了，再蹦蹦跳跳的，可就又要挨欺负了哦。”
　　这句话太有效。
　　白若果然捂住胸肌，迅速蹲下了。
　　林宇苏轻笑一声，道：“你等着吧，我马上就回来。”
　　其实，走出这扇门之后，林宇苏才意识到，这个行为有多么的……涩。
　　他象征性地红了红脸，很快又淡定了。
　　这算什么羞耻？
　　等下去内衣店买东西，才是真的羞耻。
　　毕竟林舟舟今天不在这儿，一时半会儿联系不上她的。
　　从楼上走下来的时候，有个前台小姐妹，正一脸娇羞地看着他，试图用娇媚的眼神，引起他的注意。
　　林宇苏面无表情地从她身边走了过去。
　　“诶，林总！您等下~”
　　那个小姐妹还是追了出来，手里有一份热乎的红糖糍粑。
　　她害羞到说话都语无伦次：“林总，这个是我亲手做的，您……”
　　林宇苏：“我有胃病，吃不了糍粑。”
　　小姐妹噎了一下。
　　她又赶紧摸口袋，把准备了很多天也没有送出去的巧克力拿出来。
　　而这一次，林宇苏冷眼看着她，说了一句：“你的心思都用在讨好上级这件事情上了？你到底有没有想认真上班？不想上班可以去辞职。”
　　小姐妹脸色一白。
　　她做过那么多家公司的前台，从未遇到过这样的事情。
　　以前那些上司，就算不会立刻爱上她，也会礼貌性地收下她的礼物。
　　一般来说，被人这样说了之后，都会绷不住脸。
　　但是，小姐妹不是一般人。
　　她居然立刻想到了一个好主意，说道：“林总，其实你误会了，我的意思是，想要让您把这个，转交给白若，白助理。”
　　林宇苏略微皱了皱眉头。
　　这又是什么新的套路？
　　白若这会儿完全是女装出镜了，竟然总能吸引女孩子的目光？
　　小姐妹见这招有效，立刻继续编了下去：
　　“我，我和白助理其实是小学……不，是幼稚园的同学呢，我觉得她很优秀，想要向她学习，问她取经，做一个合格的小助理嘛。”
　　“哦，是这样啊。”
　　林宇苏微微一笑，道：“好说。”
　　小姐妹心中大喜：果然可以曲线攻略？
　　林宇苏一秒收起笑容：“不过，你这么闲，先去把二楼的厕所扫了吧。”


第190节 188.内衣店的变态？

　　
　　在小姐妹绝望的目光注视下，林宇苏潇洒地走出了公司。
　　“这些麻烦的女人，真是可恶，耽误我给老婆买东西的时间了。”
　　女士内衣的专卖店，公司楼下的这条街里并没有。
　　林宇苏不得不打个车，去另一个区。
　　在路上的时候，他还是给林舟舟发了个消息，问她一些关于女士内衣的选择。
　　由于他问得实在是太详细，林舟舟甚至觉得，这特喵的不是林宇苏给女朋友买，而是他这个变态自己想穿。
　　林舟舟：你老实告诉我，你的精神状态还正常吗？
　　林宇苏：……比你正常。
　　“我真是搞不懂，为什么有这样的老姐。”
　　林宇苏真是纳了闷了。
　　难道别人家的姐姐，也都是这个熊样子吗？
　　不应该对弟弟和蔼可亲的吗？
　　就不说早上五点钟起床给弟弟做早餐，也不说每天接送弟弟上学、放学，更不说要求她帮弟弟缝衣服，洗衣服，拖地扫地了……
　　嗯，只要求她别总是明里暗里地欺负人就好了啊！
　　林舟舟：总之，这种东西，我建议你还是少摸。
　　林宇苏：为啥？
　　林舟舟：你白痴啊？这是人家女孩子的私密物品，你总想着去琢磨这个，你不变态吗？就算是你的女朋友，也不是你的私人手办啊，你得尊重人家，明白吗？
　　林宇苏：哦。
　　看到这个“哦”，林舟舟恨不得揪住他的头发，给他来一发亲情的膝撞。
　　敢这么不尊重他唯一的亲姐，那一定要好好地教育！
　　“算了，我不管了。”
　　她放下了手机，对着镜子继续研究自己的美貌。
　　“这样的变态都能找到女朋友，我这样温柔贤淑的美人，难道还找不到男朋友吗？”
　　唉，真是的。
　　先试试把小奶狗约出来，一起吃个下午茶吧。
　　“嗯？”
　　林舟舟还没有点开小奶狗的联系方式，就看到工作用的那部手机接进来一个陌生的电话。
　　她拿起手机，点下接听。
　　“你好。”
　　“hello，舟舟！”
　　这个声音，林舟舟听着有点耳熟，但是一时半会儿没想起来。
　　“舟，我特地回来找你，告诉你个好消息，我离婚啦！”
　　啪——
　　林舟舟面无表情地摁下了结束通话，并且迅速把这个号码拉进黑名单里。
　　玛德，瘟神。
　　今天的好心情，从接到这通电话开始，就结束了！
　　……
　　……
　　林宇苏一点也没有不好意思，直接走进了内衣店里。
　　心里没有鬼，他不需要不好意思！
　　很快的，林宇苏就更加放松了，因为他看到店里有好几个男的在。
　　其中一个，还是个金发的帅小伙。
　　没错，是金发，不是黄发。
　　人家那个毛色，一看就知道是白种人的毛色了。
　　不过，他全副武装，墨镜口罩一应俱全，倒不像是来这里买内衣，更像是来这里做贼的。
　　金发小伙在店里逛游了一会儿，正要出门，就被店里的导购叫住了。
　　“您不需要买点什么吗？”
　　小伙连忙摆手，匆匆离开。
　　不买东西？导购的表情，变得有点微妙。
　　但，她也没有拦着对方离开，只是等对方走远之后，冷哼了一声，跟小姐妹吐槽起来：“这个人是不是来偷东西的啊？在店里看了半个小时了，啥也没有买。”
　　“诶，我看他挺帅的，应该不至于干这种事情吧。”
　　导购哼了一声：“长得帅就不会做贼吗？你太武断了吧！”
　　“那你也不能因为人家看得久，就武断地认为人家在做贼啊。”
　　导购更气了：“话说，他全副武装来的，你怎么知道他帅？”
　　“气质你懂不懂！看气质，那就是帅哥的气质！”
　　就在她们俩争论不休的时候，林宇苏走到了刚刚那个金发帅小伙站的位置。
　　他愣了一下。
　　因为他看到了老姐林舟舟的工作室LOGO。
　　这一排的高档内衣，看来都是老姐设计的？
　　“小哥，你要不要买点什么？”导购小姐跟他打了个招呼，但也没有亲自过来接待他。
　　显然是觉得，林宇苏也不会买什么。
　　只是众多喜欢欣赏蕾丝内衣的变态男之一。
　　“哦，买的。”
　　林宇苏从西装裤的口袋里，掏出那件脏的内衣。
　　“买个跟这个差不多的，一件可以，两三件也行。”
　　这一幕，把店里真正的变态都给吓到了。
　　把脏的内衣塞进西服裤里，在众人面前光明正大地掏出来，这种行为，就算是变态也觉得变态啊。
　　导购小姐更是脸色一变。
　　林宇苏纳闷了：“你到底卖不卖？”
　　导购：“卖……”
　　林宇苏：“那你快点的吧，我赶时间。”
　　导购：“好的，您稍等……”
　　她走进仓库的时候，心想，今天是不是她的灾难日啊？
　　为什么是接二连三地遇到变态呢？
　　不过，变态就变态吧，只要变态愿意掏钱买，那就是好变态。
　　“这几件，您觉得满意吗？”
　　导购给他简单介绍了一下几款最贵的。
　　“这三件今天打折，一件只要九百八哦！而且，还送精美蕾丝底裤！”
　　林宇苏摸了摸下巴：“嗯，有点丑，换那边一百八的吧。”
　　他看起来像是大怨种吗？
　　开玩笑。
　　导购：“……”
　　好吧，这一刀是宰不成了。
　　没想到这个浓眉大眼的有钱人，竟然如此不好骗。
　　“这边刷卡，谢谢惠顾，欢迎再来！”
　　……
　　……
　　林宇苏提着内衣，打车回公司。
　　在公司楼下的时候，他又一次看到了那个金毛帅哥。
　　帅哥这会儿已经摘下了眼镜，正坐在淑女楼底下的花坛边上，捧着手机发呆。
　　林宇苏从他身边走过的时候，听到他手机里传出来老姐林舟舟的声音。
　　不过，是做产品宣传的时候，在发布会上的讲话声音，听着十分温柔端庄，完全没有平日里的那种凶神恶煞的感觉。
　　林宇苏心想，这别是老姐的粉丝？
　　啧，没想到那个母老虎也有粉丝，还是个洋粉丝。
　　不过，这跟他没关系，他得赶紧去给老婆送内衣。
　　待在会议室里发呆的白若，等得打了个哈欠。
　　“这家伙，到底行不行啊。”
　　买内衣这种事情，果然还是应该她亲自去的，对吧！


第191节 189.等我喝醉，还装什么清纯少男

　　
　　  “喏，试试吧？”
　　林宇苏很豪气地扔下了一袋子内衣，像是刚刚从原始森林打猎回来的一样。
　　竟然满脸的骄傲。
　　“要是你不会穿，我帮你穿，也行哦。”
　　虽然他也不太会，但是，绝对不妨碍他帮她穿就是了。
　　白若扯了扯嘴角：“倒也不必。”
　　她自然不可能站在会议室的落地窗前面穿这个玩意儿，哪怕她知道这个玻璃是防偷窥的，外面啥也看不到。
　　她从袋子里随便拿了一件出来，进了卫生间里。
　　勉强将它穿上了。
　　终于没有了那种“左摇右晃”的不安全感！
　　白若舒了一口气，赶紧将衬衫扣子一个个系好。
　　看着镜子里这个面泛娇羞色的自己，她气得哼了一声。
　　“没出息！”
　　……
　　……
　　接下来的时间，自然是平安无事了。
　　很快就混到了下班的时间。
　　白若从一楼的卫生间出来的时候，看到卫生间里正在扫地的，竟然是个妙龄少女，心里一阵纳闷：难道林氏集团已经壕到这个地步，壕无人性了？
　　竟然雇佣这样前凸后翘的优质美少女来扫厕所。
　　难道不应该让她去坐前台……等会儿，这好像就是公司的前台吧！
　　白若一下子明白过来了。
　　估计这又是林宇苏干的好事。
　　整个公司上下，只有他会有这种权利，也只有他这么坑妹了。
　　前台小姐妹目送着林宇苏和白若一前一后地离开了公司。
　　她气得立刻摔了拖把。
　　要说她是何时真正地起了对林宇苏的征服欲，那肯定是现在。
　　“我决定了，我要从和白若做闺蜜开始。”
　　她拿不下林宇苏，还拿不下白若吗？
　　看看白若那独来独往的样子，也知道她是个缺爱没朋友的人。
　　如果自己主动上去示好，并且在生活中时刻关注她，约她一起去食堂，约她看电影、逛街，还不把她迷死了？
　　等那个时候，她就能神不知鬼不觉地把林宇苏抢走了。
　　很显然，她没有看过016的小说，不知道每个试图攻略男主角，并且选择了曲线攻略路线的少女，最终都会变成女主的死忠粉。
　　当然，这并不重要。
　　眼下，这位小姐妹信心满满，并且又一次捡起了拖把。
　　“就从碰巧穿了一样的衣服，开始创造明天的偶遇吧！”
　　有巧合就会有故事，小姐妹表示自己很懂！
　　然而，第二天，第三天……直到一周之后了，她也没有看到白若回来上班。
　　这个时候，小姐妹终于意识到了一个问题，那就是白助理并不需要像她一样朝九晚五，认真打卡。
　　人家上班不是为了生活，而是兴趣啊！
　　巧的是，号称“啥都卖”的麦子姐，最近在兜售特殊渠道偷拍到的、各路大小明星的私房照，正好卖到她这儿。
　　“诶，来一份吗姊妹儿？”
　　小姐妹随手买了一份，并且借着这个机会，问她，知不知道白若的联系方式，家庭住址什么的。
　　麦子姐：“诶？你要干嘛呀！”
　　小姐妹：“实不相瞒，我和她是失散多年的小学同学，当年她曾经借给我五十块钱，我至今还没有还给她。”
　　麦子姐挠了挠头发，望天。
　　小学同学？
　　话说这些小学生真的那么富有吗？
　　她记得她小学的时候，一天的零花钱只够买个面包当早餐的啊。
　　算了，那不是重点。
　　重点是，她真的不知道白若的联系方式啊。
　　她和白若几乎没有说过话诶。
　　“那，给你多少，你才能找到她的联系方式？”小姐妹凑近了一些，神秘兮兮地说道：“咱们做一笔交易吧？”
　　麦子姐承认，自己心动了几秒钟。
　　但是，那几秒钟很快就过去了。
　　她立刻就清醒了。
　　因为白若看起来好惹，林宇苏看起来不好惹啊。
　　她要是把人家的私人秘书的联系方式卖了，那人家还不得把她摁在地上捶啊。
　　“不不不，有些钱能赚，有些钱不能赚，有命赚钱也得有命花！”
　　她转身要走，又听到小姐妹来了一句：“我出两千！”
　　麦子姐脚步一顿。
　　小姐妹微微一笑，道：“只要给我一个扣扣号就行。”
　　听到这个，麦子姐的笑容，渐渐浮现在脸上。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“好啊，你先给我钱。”
　　“喏，转给你了。”
　　虽说两千块让自己很心痛，但是，想到这是钓鱼计划的一环，她又忍住了心痛的感觉。
　　等她看到麦子姐当着她的面，点开了助理工作群，把白若的扣扣号直接复制粘贴了过来，发送给她，她感觉自己血压飙升，差点死过去。
　　“你他吗！”
　　“嘿嘿嘿，谢谢你的两千块嗷。”
　　麦子姐笑得像是峨眉山下来的泼猴，风一般跑路了。
　　留下看守前台的小姐妹，一脸茫然。
　　脑子里全是这样的问题：我是谁？我在哪？我是否还清醒？
　　……
　　……
　　这一周时间里。
　　没上班的白若，其实是在忙着准备大学入学的一些事情。
　　身份证件上的性别，无疑是到了必须要更改的时候。
　　这件事情本身有点麻烦，但是，在林家的帮助下，又走了不少的捷径，很快就办好了。
　　林宇苏特地为她订了一桌海鲜大餐，作为她正式变更身份的贺礼。
　　“另外，还有一件好事，我得告诉你。”
　　餐桌上，林宇苏给白若倒了浅浅一小杯的红酒。
　　白若本来是不喝的，但是，看到这一桌的账单，尤其是这瓶红酒的价格之后，她还是决定，把它倒进自己的肚子里。
　　一小杯下肚，白若脸上立刻浮起了一片红晕。
　　林宇苏轻笑一声，道：“酒量不行的话，别喝了呗？”
　　白若哼了一声：“你明明就是想要等我喝醉，还装什么清纯少男。”
　　听她这么说，林宇苏就笑得更大声了。
　　“难得你这么懂我。”
　　他给自己倒了更满的一杯。
　　仰起头，一饮而尽。
　　“既然你这么懂我，要不要猜猜看，我要说的好事，是什么？”
　　白若趴在桌上，透过透明的玻璃酒杯看他：“猜不到。”
　　其实她觉得，应该是死宅快乐版消消乐正式上架了。
　　“咱们的小程序上架了。”
　　听听，果然吧。
　　“不过，这不是我要告诉你的好事，这还不够好。”
　　白若略微睁开眼睛，抬起头看他。
　　林宇苏突然起身，走到她面前，单膝跪地……
　　在白若觉得，这即将变成可怕的求婚场面时，林宇苏系好了鞋带，整理好裤腿，又站起来了。
　　“我要说的好事是……”
　　白若哼了一声，将脑袋转向另一侧，不看他了。
　　“算了，你别说了。”


第192节 190.你演我，我演你！

　　
　　“诶？！”
　　林宇苏表示一脸懵。
　　“为啥不让说了？我要说，我要说！”
　　白若又哼了一声，随手抓起一个大闸蟹，递给他。
　　林宇苏深呼吸一口气，神色凝重地接过了这个大闸蟹，还认真地翻看了一下。
　　他抬起头，困惑地看她：“给我这个干嘛？”
　　别是喝醉了吧？
　　这才多少的酒啊，这么容易醉的吗？
　　白若其实只是想要掩盖自己多想了的尴尬罢了。
　　她也不知道为什么，会觉得他单膝下跪就是想要玩一波求婚……果然还是假酒害人啊。
　　林宇苏笑眯眯地看着她，道：“要不，咱们俩玩个比赛吧？”
　　白若撇了撇嘴：“你要玩什么比赛？”
　　林宇苏略微想了想，道：“比赛，吃螃蟹！”
　　因为今天桌上有一大盘的大闸蟹，是他从家里带过来，让厨师帮忙做的。
　　也得亏他是这家酒店的白金会员，不然的话，这种无礼的要求，人家五星级大厨才不会答应。
　　“吃螃蟹？”
　　白若眨了眨眼睛，微微一笑。
　　“好啊，就比赛这个吧。”
　　听着她这软软的、很是俏皮的语气，林宇苏就知道，她的确是有点醉了。
　　如果她不醉的话，应该是说“这种无聊的游戏我没有兴趣”，或者是干脆不搭理他。
　　林宇苏突然这心头就有点痒痒了……
　　调戏微微醉的小白白，好像很有意思耶？
　　“来吧。”
　　林宇苏果断把那个盘子挪了过来，开始分螃蟹。
　　“小白白一个，我一个，小白白一个，我两个……”
　　“等等！”白若像是乖学生一样举手：“我不服！”
　　林宇苏挑了挑眉：“有什么问题吗？”
　　“你这个螃蟹，比我的大！”
　　其实，白若已经察觉到他在故意调戏自己了，但是，今天就好像特别想要顺着他的思路，陪他玩。
　　于是，她就继续装醉……
　　“我要三个。”她拿走了他盘子里的螃蟹，哼了一声：“盘子底下还有个单独的蟹钳，也归我了。”
　　林宇苏憋着笑，道：“不行，这样不公平。”
　　“谁让你喊我老婆的？”白若果断抢过了那只蟹钳，道：“老婆就应该多吃一点的！你不让的话，就不应该有老婆。”
　　听到这话，林宇苏承认，自己的心跳都漏了半拍了。
　　可恶。
　　明明是他在调戏她，为什么好像反过来了？
　　他被她撩得有些把持不住，但还是故作镇定，道：“好吧，老婆就多吃一点点。”
　　分完了螃蟹之后，就开始比赛了。
　　林宇苏还秉承着在家里学到的那些礼仪，还很贴心地慢悠悠地跟她解释：“看，先把壳子掀开，然后去掉螃蟹的胃，去掉它的腮，去掉这个……”
　　然而，白若却是直接把螃蟹掰开，一半塞进嘴里，像是吃甘蔗一样，嚼过之后，把碎了的壳吐出来。
　　林宇苏：“……”
　　噢，好快！
　　这就吃完一半了？
　　他才刚刚把蟹钳掏干净。
　　白若眨了眨眼睛，道：“我的舌头和牙齿，会自己分辨哪些能吃，哪些不能吃的。有你这么讲究的吃法，你吃完一个的时候，我都吃完三个了。”
　　林宇苏扶额，艰难地憋着笑。
　　“是，也是哦。”
　　白若气鼓鼓：“你在笑话我？”
　　“没有，没有的事情。”
　　白若用小皮鞋踩住他的男士皮鞋：“你都笑出声了！”
　　“我受过专业训练，无论多好笑，都不会笑的。”
　　他也放下了那些所谓的礼节，开始学起了白若那种豪放的吃法。
　　结果他就发现，这种豪放的吃法，的确很爽……
　　原来大闸蟹可以像是吃甘蔗一样吃的啊！
　　……
　　……
　　十几分钟之后。
　　白若就吃得有点撑的感觉了。
　　林宇苏可惜地看着那些生蚝，心想，才刚刚上碳，还没有开始烤呢。
　　早知道就不要跟她比赛吃螃蟹了。
　　现在，哪里还有空闲的胃，用来装碳烤生蚝？
　　白若还惦记着自己赢了的事情：“快点，我赢了，我要奖励！”
　　林宇苏宠溺地看着她：“说吧，你想要什么，我都可以满足你。”
　　白若：“我要你给我跳一段海草舞。”
　　林宇苏：“那是什么东西？”
　　说到这个，白若可就不困了，立刻站起身，拿起红酒杯子，像模像样地唱了一段：“像！一颗！海草海草海草海草……随波飘摇！人海啊！茫茫啊！随波逐流！浮浮沉沉！”
　　林宇苏：“……”
　　这是什么奇怪的歌？
　　等会儿，听着有点带劲啊。
　　他偷偷地拿出手机，准备在搜索栏搜索一下这首歌，但，白若却一把抢过了他的手机。
　　“我都唱歌给你听了，你会不会专心一点？”
　　“不是摸鱼……”
　　林宇苏只好举手投降。
　　白若唱了两段之后，舔了舔嘴唇，讪讪地笑了笑，道：“后面不记得了，就不唱了。”
　　林宇苏托着下巴看她。
　　女巫吗？
　　会唱歌的小女巫什么的，超棒的呢。
　　“如果不会这个，那你就给我磕一个吧。”白若放下了红酒杯子，像是女王一般坐了下来，翘起二郎腿。
　　“磕一个？！”
　　林宇苏噎住了。
　　“怎么磕？像拜年那样吗？”
　　这多么羞耻啊。
　　主要是这里也没有榴莲皮或者键盘什么的啊。
　　白若摇了摇头：“不，是像求婚一样。”
　　林宇苏：“……”
　　他的脸色，以肉眼可见的速度涨红。
　　求婚什么的，他还没有在脑内排演过啊！
　　白若微笑着，很期待地看着他。
　　林宇苏：“要不，我还是给你拜个早年吧？”
　　他觉得没有排演过的事情，一时半会儿真的做不出来。
　　这种事情，可不是吃饭喝水，不能太随意的。
　　必须得慎重再慎重！
　　然而，白若摇了摇头，并且装作很伤心的样子，道：“啊，我懂了，你口口声声喊我老婆，其实并没有想要娶我，对吧。”
　　林宇苏：“……不是的！”
　　白若：“那你给我磕一个。”
　　林宇苏深呼吸一口气，道：“那我请求拿手机先学习一下。”
　　白若：“不行，现场发挥，快点！”
　　她有一点在恶作剧的心理，可能是真的有点醉意上头了。
　　如此任性的事情……
　　也还是她迄今为止的人生里，第一次做啊。
　　“那么，好吧。”
　　林宇苏扭扭捏捏地站了起来。
　　“做得不好，你不要笑话我哦。”


第193节 191.吃不下了，已经太饱了

　　
　　“嫁……”
　　“嫁给我吧！”
　　“亲爱的白若大小姐，请务必嫁给我！”
　　林宇苏这浮夸的表演，配上他这毫无诚意可言的表情，当场就让白若破了防。
　　这是在干嘛？
　　在戏弄她是吗？
　　当他准备以诗朗诵一般抑扬顿挫的语气，念一段从网上抄来的土味情话时，白若瞪了他一眼。
　　“停，够了。”
　　她确定了。
　　他根本没有想过向她求婚的事情。
　　但凡想过一丢丢，也不能有这样浮夸的表演。
　　但凡想过一丢丢，也该有深情且认真的眼神。
　　所以，他一直喊着“老婆”、“结婚”什么的，真的只是当口号吗？
　　该不会，只有她认真考虑了这件事情？
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声，道：“现在我手里也没有戒指，只能拿易拉罐环代替了，以后再补上更好的。”
　　他试图将这个易拉罐环戴到白若的手指上。
　　可是，他竟然从大拇指开始尝试！
　　白若差点被他气笑了，这货真不知道婚戒该戴在哪里吗？
　　最后，他把这个易拉罐环戒指，戴在了她的小拇指上。
　　白若忍着心里的不悦，把它摘下来，放回他的手里。
　　“好了，谢谢你的表演，我睡觉了，晚安。”
　　这一出之后，白若感觉自己好像醒了很多，也没有了继续陪他闹下去的心思，只想着赶紧去洗个热水澡，舒舒服服地睡一觉，把今晚的放纵全部忘掉。
　　林宇苏可怜巴巴地看着她的背影，也知道自己的浮夸式求婚，不是她想要的了。
　　但，他真的还没有准备好啊。
　　深情的话，他心里藏了很多，却还是想等买到一个满意的大钻戒的时候，再认真地说给她听，毕竟求婚和结婚一样，只有一次啊。
　　每个人都有自己的偏执，林宇苏的偏执，恰恰就在这里。
　　平日里吊儿郎当的他，在对待终身大事时，总是格外慎重。
　　他希望这唯一的一次求婚，是完美的，是无可替代的，而不是一场毫无准备的即兴表演。
　　但，很显然，白若想要的，并不是什么完美的求婚，只是一段真诚的对白。
　　冷风从窗户口吹进来，让林宇苏稍微清醒了一些。
　　他又觉得自己真是蠢。
　　就算没有大钻戒，也不耽误他的深情啊，就当是求婚前的排演，又会怎么样呢？
　　他为什么就……
　　说不出来呢？
　　……
　　……
　　白若穿着一件男式的宽大浴袍，从卫生间里出来。
　　头发还有点潮湿。
　　林宇苏像是忠诚的男仆似的，赶紧上前，贴心地问道：“需要帮你吹干头发吗，我美丽的老婆大人？”
　　白若：“不用，谢谢你啊。”
　　她又恢复了在学校里的时候，那种清冷的、拒人于千里之外的态度。
　　林宇苏心里咯噔了一下。
　　“其实，求婚这件事情……”
　　他知道这事儿让她炸毛了。
　　时间能够倒退的话，他一定不抖机灵了。
　　哪怕酝酿一个小时，他也要把掏心窝子的话，全部倒出来，捧在手心里递给她。
　　“忘了求婚这回事吧。”白若微笑着看他：“只是我喝多了有点不清醒，提了一个无礼的要求罢了，林宇苏你不必放在心上。”
　　机会只有一次。
　　她不会允许自己第二次放纵自我的。
　　林宇苏噎了一下，道：“谁说是无礼的要求了？要是你愿意，我现在就拉你去登记结婚，说到做到！”
　　登记结婚不需要声势浩大的仪式。
　　在林宇苏看来，这就是即兴能做的事情。
　　白若却是淡淡地说道：“2014年，结婚年龄，男不得早于22周岁，女不得早于20周岁。晚婚晚育应予鼓励。”
　　现在，距离这个年龄，还早得很呢。
　　尤其是林宇苏。
　　他能像是喊口号一样喊结婚登记，能有几分认真的心思？
　　林宇苏心情复杂：“真就这么生气吗？我感觉你想要把我打死一样。”
　　白若：“你怎么会这么想？”
　　林宇苏：“那你笑一个。”
　　白若：“呵呵。”
　　林宇苏委屈不已：“你好坏！在嘲笑我。”
　　白若这会儿是真的笑了：“你想太多了。”
　　这种事情，她明天早上就会忘掉了，根本不会放在心里。
　　那一秒钟，心里不悦，多半也是酒精作祟，放大了心里的情绪。
　　现在想想，果然还是假酒害人……
　　她从他手里拿过了吹风机，对着玄关那儿的试衣镜，吹着自己的头发。
　　林宇苏从她背后环住了她的腰。
　　暖风吹过她的发丝，带着香气，沁入他的心脾。
　　他轻吐一口气，道：“都说同龄的男孩子要比女孩子晚熟一些，有些事情我不如你了解，你得多包容我一点，知道么？”
　　白若开玩笑地问道：“你这是命令的语气？”
　　林宇苏：“不是，是请求。”
　　他握住了她的手腕，轻轻松松拿回了吹风机，试着替她吹风。
　　等头发半干的时候，他就关掉了吹风机，将她抱进了怀里。
　　“今晚，还有一道最重要的菜，你还没有品尝。”
　　他的眼神有点飘忽，嘴角微微上扬。
　　被他这么紧紧地抱着，白若就算是用脚趾去想，也知道那道最重要的菜是什么了。
　　“吃不下了，已经太饱了。”
　　她可怜的腰子，还需要修生养息。
　　治病太频繁了，病人会被治死的！
　　更何况，紧急那啥的药，吃多了也不好，上一回也是吃的那药！
　　林宇苏扯了扯她的浴袍，像是请求喂食的狗子。
　　“老婆？老婆大人！老婆老婆~”
　　白若扶额：“真是拿你没办法呢。”
　　说着，她拿出了手机，把自己偶然发现并且保存下来的一段cosplay主题的爱情片发给了他。
　　“拿去导，别说是我给你的。”
　　林宇苏：“？？？”
　　他要的是这个吗？
　　话说，白若到底是什么脑回路啊！
　　竟然给自己的男人发送这种东西？
　　白若果断下蹲，从他的臂弯里逃脱了。
　　这样的总统套房就是好，空间很大，吃饱了可以直接睡觉，没有问题的。
　　白若刚刚躺下来，林宇苏就跟着躺了下来。
　　他推了推眼镜，露出了“在杰难逃”的微笑。
　　然后，打开了最近很火的一部里番。
　　迎着白若幽怨的眼神，他一脸无辜地说道：“等我欣赏完这部画风精良的日漫，我就睡觉，很快的……”
　　不就是互相伤害吗？
　　来呀，别怂。


第194节 192.要跟白若断绝关系！

　　
　　第二天早上。
　　白若睁开布满了沧桑和幽怨的眼睛。
　　她好恨哦。
　　一想到昨晚的事情，她就更恨了！
　　林宇苏却是神清气爽地起身，哼着“海草海草海草”的歌声，去了卫生间。
　　白若：“……”
　　玛德，她恨海草。
　　当然，现在她更恨的，是那首“跟着我左手右手一个慢动作”。
　　别问为什么。
　　问就是手好酸。
　　呃，还好不是嘴很酸。
　　……
　　……
　　距离开学的日子，越来越近了。
　　此时，白若从林宇苏那里，断断续续知道了她父母的近况。
　　白家父母原本预定好的，出省工作的事情，也因为林宇苏给他们的那一份病例报告，而被彻底耽误了下来。
　　白正德面如死灰，短短几天时间里，好像老了几十岁。
　　他已经连续很多天睡不着觉了。
　　他很愁，也很恐惧。
　　自己唯一的儿子，要是就这么死了，那他后半辈子怎么过？
　　现在他所有的积蓄，包括现阶段住的房子，都被攥在老婆的手里，而他的老婆态度很明确，要求直接放弃治疗，必要的时候，可以跟白若断绝关系。
　　“就当是投资失败好了。”白妈说这话的时候，是很心平气和的：“及时止损，是为彼此人生负责。”
　　她当然也觉得白若死了挺可惜的。
　　毕竟，在这之前，白若一直很听话，也不需要他们操心生活和学业。
　　最关键的是，白若成绩很好，还考上了江城大学。
　　她本来打算的，是五十岁就退休，让白若每个月给他们打两千生活费，并且在白若工作之后，让白若尽快贷款给他们俩买一处新的房产，她都受够了这个闷热的破小区。
　　现在，这些计划都泡汤了。
　　她的心情，不比死了好受。
　　白正德惊讶于妻子能说出如此心狠的话。
　　但是，他除了惊讶一下，也做不了什么更有效的了。
　　那块地他原以为会很值钱，没想到人家只给出五万块钱，就算是卖了也不能给白若治病。
　　白妈给他一个礼拜的时间考虑，让他考虑是否彻底放弃白若。
　　她其实也不是很喜欢这个丈夫，只是需要有个人在家里做体力活，并且在必要的时候，给她挡一下人情世故。
　　白正德辗转难眠。
　　他试着给白若打了个电话，并没有打通。
　　于是，他只能将目光投向林宇苏留给他的电话号码。
　　这一次，拨通很顺利。
　　白正德张了张嘴，沙哑着嗓子，问道：“那，你那里，有没有白若的联系方式？”
　　林宇苏：“你要说什么？”
　　其实，这个时候，白若就在林宇苏的身边。
　　白若听到他父亲的声音，心里抖了一下，但还是低着头，继续做自己的事情，不愿意多说什么。
　　白正德叹了口气，道：“我想知道，这孩子现在怎么样了？”
　　“不太好，在住院。”
　　林宇苏的谎话张口就来，显然是早就在心里排演好了的。
　　语气听着很严肃，跟真的一样。
　　“你作为她的父亲，应该已经准备好了给她做手术的钱吧？多少应该拿点出来。”
　　一听到“钱”这个字，白正德的脸都绷紧了。
　　沉默了好一会儿，他才继续说道：“钱，我真的没办法，我们家是女人管钱，我……我只有几百块钱。”
　　林宇苏笑了笑，道：“叔叔，你不是说，你家里还有块地吗？不是还说要卖了给白若看病吗？”
　　听到这个话，白若也有些诧异。
　　她没想过，她那个父亲，还会有这种心思。
　　这不符合她对自己家这对父母的认知。
　　果不其然，很快自己这个父亲，就印证了自己的想法。
　　“那块地，还是不能卖。卖了的话，其实也……也卖不了多少钱，主要是孩子他妈不让，说是以后老了得埋在那里，不能没有这块地……”
　　听到这话，林宇苏感觉自己的血压都上来了。
　　他真的太想直接挂了电话。
　　但是，为了能够彻底解决这件事情，他还是决定耐着性子，继续听下去。
　　“那么，现在叔叔打算做什么呢？”林宇苏试探性地问道：“病人可是多等一天，就多一分危险啊。”
　　白正德咬了咬牙，道：“孩子他妈说了，要是白若愿意……”
　　“愿意什么？”
　　白正德艰难地咬着每一个字：“愿意断绝关系的话，我们可以给他拿一万块钱，我们做父母的，只能做到这么多。”
　　这句话，带来了死一般的寂静。
　　林宇苏下意识地关掉了免提。
　　但是，白若明显已经听到了这句话。
　　她愣了愣，紧接着，自嘲似的笑了笑。
　　有什么好意外的？这才符合他们这种利己主义啊。
　　想明白了这一点，白若默默地拆了一板巧克力，扳下来很大一块，塞进自己嘴里。
　　……
　　阳台上。
　　林宇苏对电话那头的白正德说道：“想要断绝关系，一万块钱够吗，叔叔？哦，我现在勉强还是喊你一声叔叔，不骂你。”
　　但这个可比骂了人更难受了。
　　白正德也知道自己说的不是人话，但是没有办法。
　　他拗不过白若的那个亲妈。
　　“好好想想该拿多少钱吧，不然的话，以我家的势力，让你们两位老人家在国内混不下去，变成过街老鼠，人人喊打，是很容易的事情。”
　　林宇苏已经失去了对他们最后一分的尊重。
　　该怎么狠，就怎么狠！
　　“毕竟，现在的你们已经不是白若的父母，而是准备将白若扔掉不管的垃圾了。”
　　挂掉电话之后，林宇苏叹了口气。
　　他回头去看白若，怕看到她哭的样子，也怕看到她若无其事的样子。
　　白若纳闷地看着他：“怎么了，你哭什么？”
　　林宇苏抹了抹眼角，没想到还真是湿漉漉的。
　　他哼了一声，道：“我哭什么？今天风大，你又不是不知道！”
　　“风大，跟你哭了有什么关系？”
　　“关系就是我没有哭！”
　　林宇苏走到她跟前，使劲揉了揉她的脸，道：“你怎么不哭啊？”
　　白若扑哧一声笑出来：“我坐在这儿又吹不到风，怎么会流眼泪啊。”
　　她越是笑，他就越是难受。
　　最后，变成他趴在她的怀里，默默流泪。
　　这家伙的同情心，可不是一般的旺盛。
　　白若拍了拍他的肩膀，哄小孩似的哄道：
　　“好啦，好啦！起来吧，我给你吃糖。”


第195节 193.一袋米扛几楼！

　　
　　 打完这通电话之后，白家就又沉寂了下去。
　　白正德将这件事情跟白若的亲妈合计了一下，对方终于露出了些许畏惧的表情。
　　听到林宇苏的名字，她大概已经知道了林宇苏的背景。
　　这样的人，想要捏死他们，比捏死蚂蚁都容易。
　　这便宜儿子都要死了，怎么认识的这种上流人士？
　　本来可以轻轻松松甩掉这个包袱的！
　　现在可好，越来越麻烦了。
　　“这些有钱人都吃饱没事做了吗？”白妈咬了咬牙，道：“想要敲诈我？不怕我报警吗！”
　　白正德扶额，压低嗓音，说道：“这件事情快把我逼疯了！我说，干脆就把积蓄拿出来吧，给孩子看病，兴许能治好呢？”
　　“你给我闭嘴。”
　　白妈狠狠地瞪了他一眼。
　　“这个病，我去医院问过了，基本上没有能活的，花多少钱都是浪费，还是省省吧。”
　　白正德：“那现在怎么办才好？”
　　“你不是说，这个工作你已经干够了吗？”
　　白正德抬起头，看向自己一脸冷漠的妻子。
　　“辞职吧！出国去打工，他的手再长，也伸不到国外吧？”
　　听到这话，白正德似乎又看到了希望。
　　稍微想了想，他点头同意了。
　　……
　　……
　　这个时候，林宇苏让老徐叔找人，帮忙盯着白家的事情，尤其是盯着白家父母的动向。
　　起初的时候，老徐叔还不理解为啥有这么一出。
　　追人家女儿，不至于连岳父、岳母都盯死了吧？
　　不过，很快的，老徐叔就听到了这个故事的来龙去脉。
　　得知白若生病，他们想着花一万块钱就断了关系，林宇苏这边不同意，他们二话不说就要辞职，办理出国的手续，连那一万块钱也不想给了！
　　这还是人吗？
　　这一双极品人渣的爹妈，的确得好好盯着，千万不能放跑了啊！
　　有林家在后面操作，白若的父母自然不可能轻易出国了。
　　但，林宇苏又不想一棍子把他们打死了，让他们长痛变短痛。
　　他很平淡地吩咐老徐叔：“让他们出不了国，也让他们找不到轻松的工作，好好地磨一磨他们。”
　　做这件事情，是需要大量精力和人力的。
　　但，林宇苏觉得，还是很值得的，至少让他心里很舒服。
　　林家不缺钱，更不缺人手。
　　只要他想要故意地治治这对败类，有的就是手段。
　　“那么，宇苏，你想要什么样的效果？”老徐叔也怕他拿麻袋把人套头了，惹出泼天大祸：“差不多就行了，可千万不能闹出人命来。”
　　林宇苏点了点头。
　　“放心吧，徐叔。某种意义上来说，他们也算是很坚定的恶人了，想要摧毁他们的意志力，没那么容易的。”
　　老徐叔似懂非懂。
　　他只觉得，自己家这个小公子，有点恐怖啊。
　　平日里跟着那些小孩子嘻嘻哈哈，打打闹闹，也看不出来有这么深的城府。
　　幸好林宇苏还算是个听话的，并且平日里只是有点皮，成绩烂了点，倒也不惹大事。
　　不然的话，这妥妥的得是个混世魔王，牢底要坐穿的！
　　……
　　时间一晃就到了八月底。
　　这几天里，白若基本上已经把该做的事情都做完了。
　　AA那边也已经敲定了线下活动的日期，在十月初的黄金周，地点在南城。
　　“说起来，南城虽然是附近的城市，我还真的没有去过呢。”
　　白若这么想着，心里有点忐忑。
　　她两辈子都是不爱出门的类型，一想到要去南城，还得一去就是七天，并且要参加类似于恋爱综艺的节目，心里就七上八下了。
　　林宇苏安慰道：“放心啦，我陪着你，还怕不行吗？”
　　白若看了他一眼：“对哦，你是社交悍匪，患有社交牛笔症。”
　　“咳咳咳，这是什么新奇的骂人方式？”
　　“不，我在夸你。”
　　白若收起了笑容，又说起另一件自己很在意的事情：“对了，你们做的那个小程序，现在怎么样了？”
　　林宇苏摇了摇头：“感觉像是能火，又好像差了点什么。”
　　他打开了V信，给白若演示了一下那个游戏的玩法。
　　没错，跟白若上辈子见到的那个爆火的游戏差不多，而且还比那个更加有意思。
　　问题是，现在才14年，V信还没有真正意义上的火起来呢！
　　想要指望V信带它起来，还是太难了。
　　“所以，最关键的，还是推广的问题。”
　　白若隐约记得，那个软件是怎么火起来的。
　　貌似是它的第二关难得吓死人，然后被某些博主发到了抖某上面，引起了各大博主、主播的疯狂推送。
　　而现在，抖某还没有诞生，AA这个软件，反而有越来越好的趋势。
　　这才多久？一个小众的擦边软件，就已经有了将近千万级别的用户量。
　　搞不好，它真的能不倒闭，变成未来的抖某啊。
　　“话说，要是能把AA收购就好了。”
　　白若这样试着提了一句。
　　林宇苏点了点头，觉得俩人真是心有灵犀。
　　其实早在一周之前，他就在试着联系AA那边的负责人了，但是对方并没有把AA出售的意向。
　　AA现在火成这样，搁谁都知道这是只会下金蛋的鸡，谁会这么蠢，立刻把它卖了？
　　“对了，知道AA背后的负责人是谁吗？”白若猜到林宇苏已经去联系过了。
　　“好像姓袁。”林宇苏略微回忆了一下：“不过这个姓袁的，应该不是大股东，顶多是个出面处理事务的发言人。”
　　白若叹了口气：“好吧。”
　　这种事情，急不得。
　　急也没有什么用。
　　重生不过是知道得比别人多一点，却也不可能是全知全能。
　　至于机遇……
　　现在的机遇确实多，但不能指望每个都抓住。
　　白若是想得开的，林宇苏虽然有些遗憾，但也勉强在能够接受的范围。
　　不过，林宇苏却不是会轻言放弃的人。
　　他已经隐约嗅到了短视频的制作风向，如果AA不肯卖给他，那他就做一个比AA更吊的软件，把AA吊起来打。
　　这份钱，没道理不赚的。
　　“话说，明天就要去学校了，班长大人做好准备了吗？”
　　林宇苏蹭了蹭她的脖子。
　　“防晒霜要带好，别把我们可爱的班长晒成黑皮辣妹哦。”


第196节 194.不允许你跟五个妹子同居

　　
　　江城大学。
　　报名的这一天，校门口就出了一件大事。
　　白若看着街道口连环追尾的十多辆车，心里也是一惊。
　　幸好林宇苏今天没有开车出来，而是跟着她步行来的。
　　他们租住的那栋楼，离学校很近，也的确是不需要开车的距离，只是林宇苏总想要炫耀一下自己的新车，生怕别人不知道他很有钱。
　　现在，林宇苏看到那被撞得掉了一地皮肤碎片的玛莎，也是心有余悸。
　　幸好没开车出来啊！
　　不然，要是谁把他的新车给撞成这熊样子，他非得把对方的头塞进马桶里。
　　“这也太离谱了。”
　　更离谱的是，林宇苏又一次看到了那个金毛帅哥。
　　那家伙就是这次事故的罪魁祸首，正被一堆的车主围着要说法。而他似乎是中文很烂的样子，除了说“NO”就是“YES”，不然就是鞠躬，赔笑。
　　当然，这样根本解决不了问题。
　　不远处，已经能看到，有好几辆警车开过来了。
　　“这货是个灾星吧？”
　　林宇苏嘀咕着，希望这灾星别跟他老姐有啥关系。
　　事故跟他们俩没啥关系，他们自然是先去报名。
　　他们是不打算住校的，但是，学校方面还是给他们安排了寝室，并且要求交住宿费。
　　“这种事情……”
　　硬了，拳头硬了。
　　“算了，刚开学就别为了一千多块钱闹事了。”白若倒是劝了林宇苏一句：“在学校里有个住的地方也没什么不好的。”
　　林宇苏哼了一声。
　　他不太高兴，但也没有反驳白若说的话。
　　开学第一天就把学校得罪了，那后面四年咋混啊？
　　最主要的是，这也不过一千多块钱，闹起来太不划算了。
　　林宇苏很快就将注意力放到了学校提供的寝室楼上。
　　他和白若专业不同，住的地方也不一样。
　　而且，他仔细看过了收费清单之后，才发现他一年的住宿费，快要两万块钱了！
　　“玛德，真把我当肥羊了。”
　　林宇苏气得不行。
　　但是，等他参观比较了两边的宿舍之后，又没了声音。
　　他这边姑且能算是豪华双人间，而白若那边是六人寝。
　　林宇苏一点也不希望有个白若以外的人住在他的寝室里，于是他立刻掏钱，让校方把他同寝室的这个男生安排去别的寝室，给白若补了钱，让她过来陪自己住。
　　校方：“……”
　　这些用钞能力进来的学生，真是很麻烦。
　　男女生怎么能混住一个寝室？虽然那是个套房，隐私的确也有保障……但，总是不太合乎规章制度啊。
　　林宇苏则表示，他们家会给学校捐半栋楼，让他们考虑考虑。
　　校方：拿钱侮辱我？我是这样的学校？！
　　……
　　一个小时之后。
　　学校方面沟通协商好了，通知林宇苏他们俩，可以搬了。
　　白若叹了口气，表示自己是搬不动被窝和其他行李了，只想躺着摆烂。
　　她是来学习的，不是来睡觉的！
　　对寝室的要求，没有林宇苏那么高。
　　“又不天天在这儿住，干嘛搬来搬去的？六人寝也没什么不好。”
　　白若一直都住惯了六人寝的。
　　这寝室看着不咋的，实际上空调、电扇、热水器，一应俱全。
　　所以，她甚至隐约觉得，好像比自己家那个老破小的住宅好得多——至少这里不漏水，夏天也不热。
　　林宇苏撇了撇嘴，心想，这鬼地方也能住人？
　　就算能住人，每天让白若跟其他妹纸待在一起，同吃同睡，搞不好把她掰弯了，那自己就没有老婆了。
　　林宇苏坚决不允许发生这种事情。
　　现在正是给白若矫正性别认知的时候，不能出现这种差池。
　　“你这个可是女寝！你不是天天说自己是男孩子吗？你蹲在女寝是什么居心？昂？”
　　林宇苏的歪理，一堆又一堆的。
　　虽然没什么道理，他却还挺凶的。
　　“还有，我都跟你求婚过了，你现在就是我的老婆，你不跟我住在一起，是不爱我了吗？”
　　白若：“我可没有答应你的求婚。”
　　林宇苏气得跺脚：“你要假装喝醉了，没有那回事是吧？”
　　白若推了推眼镜：“酒可是你让我喝的，现在又怪我喝醉了？”
　　林宇苏：“你……！”
　　白若无辜地看着他，故意说道：“还有，我是女孩子，跟女生住在一起，有什么问题？”
　　好气哦，反驳不了了。
　　他四下看了看，决定亲自动手，帮白若卷铺盖，装行李箱。
　　白若也就淡定地托着下巴，看他上蹿下跳地忙活：“千万别勉强啊。”
　　“一点都不勉强！”
　　林宇苏不会叠被子，整得乱七八糟的。
　　白若实在是看不下去，还是亲自动手了。
　　收拾好之后，与白若同寝室的女生也都陆陆续续地来了，看到白若之后，彼此礼貌地打了打招呼。
　　白若提着行李箱，跟在林宇苏身后就出去了。
　　等他们走后，寝室里开始窃窃私语。
　　“那个黄头发的是学长吗？”
　　“看着好高啊！怕是得有一米九。”
　　“也不是看着高的都是学长啦，搞不好是同学呢？”
　　“那个小矮子挺萌的。”
　　“是吗？我没注意看诶。”
　　……
　　……
　　收拾行李，用了相当一段时间。
　　林宇苏帮忙，那是越帮越忙，白若只能让他去一边站着，别再把自己装进被套里面了！
　　这熊玩意儿咋想的？
　　为什么装两个被子，都能把自己装进被套里面，把被子扔在外面？
　　林宇苏一脸的委屈：“装被子这件事情，都是保姆做的。”
　　白若看了他一眼：“是吗？那我现在做了保姆的工作，你得加钱。”
　　林宇苏默默地掏出了饭卡：“这是一张冲了两千块的饭卡。”
　　“哦，谢谢你，你人真好。”
　　白若三两下就装完了被子，躺下喘了口气。
　　身体还是虚的。
　　她感觉稍微动一动，浑身都是汗。
　　林宇苏坐在她的身边，讨好似的替她捏了捏胳膊：“累着了吧，亲爱的？”
　　白若收回了手。
　　“还得下去登记呢，亲爱的。”
　　白若迷迷糊糊的想睡，听他这么说了，又幽怨地睁开了眼睛。
　　她一言不发地起身，拿上了相关证件。
　　“走吧。”
　　她这边刚刚到教导处，就从门口的位置看到了两个熟悉的人影，站在教导主任面前。
　　白妈有些激动地嚷嚷着。
　　“白若怎么会是女的？那是我儿子！你们学校今年不就只招了一个白若？把他叫出来，别想用性别把我们糊弄过去！”
　　教导主任听着都发笑。
　　“你们疯了吧？我们这儿只有女的白若，没有什么男的白若。再闹，我可要叫保安了！”


第197节 195.谁家正经男人晚上去看美女跳舞啊？

　　
　　现在的情况是，双方都觉得，对方有毛病。
　　白妈和白正德这边，自然认定了白若是男孩子，毕竟是自己亲生的，怎么会分不清男女？
　　所以，他们觉得，这一定是林家搞得鬼。
　　如今，他们想要出国过潇洒日子，却出不了，公司也回不去了，走到哪儿都有人盯着他们，好不容易才让他们摸到机会，来了江城大学，自然一定要问白若要个说法。
　　可是，教导处竟然告诉他们，这里没有男的白若，只有一个女生？
　　这让他们怎么能接受！
　　他们只能认为，校方被林家收买了，给白若伪造了身份证件。
　　至于教导主任，只觉得这两个人有严重的精神疾病，突然冒出来，歇斯底里地吵闹，还非要说白若是男生什么的……那孩子他见过，柔柔弱弱的，完全是个女孩子的模样好么！
　　他活这么大年纪了，是男是女分不清吗？
　　所以，他已经在偷偷通知保安了，只想赶紧把这俩神经病弄走。
　　“再不把我儿子交出来，我们要报警了！”白妈大喊着。
　　“好，报警就报警！小王，报警，立刻报警！”教导主任也不是吃素的。
　　白若站在门口，站了一会儿，还是决定先撤了。
　　她不擅长应付这种混乱的事情。
　　等警察来了之后，自然会有个结果。
　　林宇苏这边，也很快得知了白家父母去学校大吵大闹的事情。
　　不过，他倒是比老徐叔冷静的多。
　　“徐叔，你不觉得，这样闹了之后，事情就能真正地解决了吗？”
　　“什么意思？”老徐叔觉得很怪。
　　“没什么，你很快就会知道了。”
　　保安和警察几乎是同一时刻上了楼。
　　在十几分钟之后，白若被叫到了学校的空闲会议室里，与她曾经的父母当面对质。
　　早有准备的白若，已经穿上了碎花连衣裙，换上了凉鞋，头发松松垮垮地扎成一个小揪揪，脸上补了淡妆。
　　众人眼中的她，四肢纤细，身材匀称，胸前有着很自然的弧度。
　　她用一种畏惧中带着点好奇的眼神，看着自己的父母。
　　白妈愣住了：这是谁？
　　白正德也愣住了：看着有点眼熟，但好像真的不是自己的儿子。
　　“两位，请问，我们认识吗？”
　　白妈扑通一声跌坐在了地上。
　　她觉得自己的脑子好疼，好像要裂开了一样。
　　为什么！
　　为什么这个人长得这么像白若，却是个女孩子？！
　　要说是男扮女装，也不可能一下子长出胸来了啊。
　　而且，白若从来不会用这种眼神看他们的，绝对不会！
　　这个人到底是谁？！
　　教导主任无奈道：“警察同志，你看，现在这情况……”
　　警察那边也是无奈。
　　看起来，白妈和白正德这两人，的确有严重的精神问题。
　　“要不，我们先带他们回去，做个精神鉴定吧。”
　　“那也只好这样了。”
　　白若站起身，向提供帮助的人浅浅鞠了一躬：“麻烦各位了。”
　　“别这么说，小姑娘你受惊吓了，赶紧去吹吹风，透透气。”
　　被拖出去的时候，白妈又尖叫了起来：“我不信！白若他一定是男扮女装！我要求给他验明正身！”
　　警察姐姐：“你老实点，再乱打人，要把你铐起来了！”
　　在楼梯上，白妈又哭又嚎。被林宇苏针对的这段时间，已经严重磋磨了她的精神防线，她感觉一辈子都没有吃过这么多的苦头！
　　如今亲眼看到儿子变成了女儿，她彻底疯了。
　　她甚至怀疑……
　　自己到底真的有白若这个儿子吗？
　　为什么所有人都说白若是女孩子啊！
　　至于白正德，他更是彻底被卸去了所有的精气神。
　　他隐约觉得，这一切都是圈套，可是，又说不来，哪一步开始错了。
　　这些年来，他们家为了省钱，几乎断绝了一切的亲情往来，也从来不带白若去走亲访戚，所以，这个时候，谁也不会帮他们肯定地说一句“白若是男孩子”。
　　没有照片，没有人证。
　　也许公.安那里会有备案……
　　但是，白妈现在这个癫狂的样子，已经完全是疯子了。
　　谁会相信一个疯子说的话？尤其还是大家都认为荒唐的话！
　　白正德叹了口气，闭了闭眼睛。
　　“也许，这就是报应吧。”
　　到了这个时候，他反而像是看开了。
　　于是，无论白妈怎么闹，他都一副漠不关心的样子，无比配合警察同志们。
　　……
　　……
　　林宇苏站在靠近校门那一侧的阳台那儿，目送着这两个人渣被带走，轻吐了一口气。
　　“只有疯子说的话，才不会有人信。”
　　他推了一下眼镜，眼底藏着些许的深沉。
　　“唉，没想到这两个恶人的心理防线，这么脆弱啊！还想让他们再多吃点苦呢。”
　　白若唯一的负担，已经被他彻底拿了下来。
　　只是，他也没想到，白若能如此冷静地跟这俩人渣对峙，让事情变得更容易了一些。
　　手机铃声兀地响起。
　　林宇苏拿起手机，看了一眼。
　　看到是个陌生号码，本来不想接的。
　　但是，转念一想，白若好像说了要去办校园卡，估计这是她的新号码吧？
　　接起一听，果然是白若的声音。
　　白若：“你在看戏，对吧？”
　　林宇苏心里咯噔一下，自己在这个绝好的观战位置，咋会被她发现的？
　　他不说话，白若就知道，自己肯定是没猜错。
　　她哼了一声，道：“这出戏，好看吗？”
　　林宇苏嘿嘿笑了两声：“那不是怕我出现之后，把事情闹复杂了吗？”
　　“口口声声喊人家老婆，结果老婆有事你躲着？唉，看来你只是喊喊而已啊。”
　　“诶！别这么说啊，我可不是喊喊而已！”
　　林宇苏一下子急了。
　　他又是赌咒，又是发誓的，向白若表明衷心。
　　“我都安排老徐叔的人在门口等着了，要是情况不对，第一时间冲进去救你，我认真的！”
　　白若扑哧一声笑出来。
　　听她这笑声，就知道她没生气了。
　　事实上，他们俩的默契真的很好，白若坐在那儿的时候，都怕他冲进来把事情闹复杂了。
　　幸好他没有乱来。
　　“晚上有新生联谊会，有你最爱看的美少女跳舞环节，请问林宇苏同学要不要去看呢？”
　　林宇苏大惊：“不看！谁家正经男人晚上去看美女跳舞啊？我反正不看。”
　　电话那头的白若，憋着笑。
　　“既然林同学没兴趣，那我就自己去了。”
　　挂掉电话，林宇苏在风中凌乱……
　　麻了。
　　白若为什么越来越皮了？！


第198节 196.发现前女友在干坏事

　　
　　江城大学的新生联谊会，一向都是传统特色节目。
　　特色就是……特，色！
　　每年固定开场，漂亮妹纸跳辣舞！
　　据说有一年表演了钢管.舞和脱.衣舞，被各路官媒一顿批评，还罚了款。
　　但，他们是知错认罚，屡教不改。
　　你罚你的，我跳我的呗。
　　今年的新生联谊会演出名单上，少女偶像团，男子偶像团，各种俊男美女献唱又献舞，应有尽有。
　　总之，开学前那段时间，网络上什么人物比较火，校方就搬什么人物过来，放在新生联谊会上，取悦同学们，也取悦各路投资商。
　　这么开放的学校，不多了。
　　而校方这么开放的原因，自然还是归功于有一半外资的校董事会了。
　　人家就爱这个，喜欢热情奔放的东西嘛。
　　把他们讨好了，下半年的投资才有保障。
　　这个特色，就算是上辈子的时候，白若也略有耳闻。
　　她上辈子去的大学，离这里有将近一个小时的公交车程，都有人大晚上坐车过来，看他们的新生联谊会。
　　所以，进新生联谊会，若是没有江城大学的学生证，那是需要花钱买门票的。
　　一张前排的门票，可以炒到一千多块钱。
　　如今，有机会凭借学生证免费欣赏辣妹跳舞，白若怎么会拒绝呢？
　　林宇苏去不去，她都会去欣赏一下的。
　　……
　　……
　　新生联谊会，后台。
　　这会儿正是忙碌的时候。
　　即将登台演出的舞蹈系女生，是校方从白若上辈子的那个大学请过来的。
　　她们擅长的是孔雀舞，拿过很多奖，出场费蛮高的。
　　此时，一群穿着孔雀裙，身段、面容都姣好的女孩子，如同好斗的孔雀一般，围住了一个还没有换表演服的女生。
　　“我说，禹灵燕，你到底在得意什么啊？”
　　一个头发扎成了高马尾的女生，正在用一种戏谑的眼神，看着对面头发乱蓬蓬的禹灵燕。
　　禹灵燕阴沉着脸，坐在地上，手里死死攥着一个水杯。
　　似乎随时会把这个水杯砸在对方的脑袋上。
　　“你说你是禹曦的妹妹？”
　　“就那个远近闻名的小富婆？”
　　“她那么富，怎么会有你这么穷酸的妹妹？难道你是你家捡来的？总不是禹曦的洗脚婢吧？”
　　这几句话，引起了化妆间里一阵的低笑。
　　禹灵燕死死地攥着手里的水杯，却不敢真的砸过去。
　　她家其实没有她们说的这么穷，好歹也算是小康家庭，只是比起他们这些家里有厂、有企业的，比不过罢了。
　　要是真砸了这些富家小姐，她就完了。
　　“禹灵燕，穷就别买什么海蓝之谜，别买什么CPB了，大宝不好用吗？”
　　“穷一点又不丢人，你不是还有好成绩吗？”
　　“实在不行，也可以靠你这漂亮的脸蛋，去勾搭几个二代嘛。”
　　“勾搭这种事情，反正是你的老本行了。”
　　她们你一句，我一句地嘲讽着禹灵燕。
　　事情发展到现在这个样子，导火索其实不算什么大事。
　　只是禹灵燕这个并不是舞蹈系的，被强行塞进了舞蹈系的表演队伍里，还当了领队罢了。
　　这个扎着高马尾的女生，就是原本的领队，叫高贞月。
　　高贞月就坚定不移地认为，是禹灵燕这家伙走了后门，用了见不得人的手段，才把她挤下来。
　　而事实上，禹灵燕是临上台了，才知道自己得了这个领队的位置。
　　禹灵燕在舞蹈室里练舞的时候，跟舞蹈系的老师请教了几回，并且一些想法得到了对方的认可。
　　那老师是个退休返聘的老太太，在舞蹈系很有威望。
　　她推荐禹灵燕上去，也只是一句话的事情，校方就会同意了。
　　要说走后门了，也行吧！
　　只是，禹灵燕这个当事人，还一脸懵。
　　这个后门，难道是她自己主动去走的？她一点都不知情啊！
　　从她的角度来看，自己就是无缘无故被针对了，简直冤枉到上火。
　　“给你两个选择吧，禹灵燕。”
　　高贞月走到她的面前，蹲了下来。
　　用了很大的力气，把她手里的水杯抢了下来。
　　她拍了拍禹灵燕的脸，微笑着，威胁道：
　　“要么，你自己去跟校方说，你不能胜任，老老实实地出去。”
　　“要么，我们把你打一顿，让你破个相，瘸个腿什么的，你再出去。”
　　“来，你要哪一种？”
　　……
　　几分钟之后。
　　禹灵燕背着自己的化妆包，失魂落魄地从后台的化妆间走了出来。
　　以高贞月为代表的那一堆女生，还在高声地谈论着她，绘声绘色地描述着她跟舞蹈系的老师有什么不可告人的关系。
　　禹灵燕面无表情。
　　哭？她可哭不出来。
　　愤怒倒是真的愤怒，不过她已经有各种报复对方的想法了。
　　路过楼下的露天停车场时，她盯上了高贞月的小电驴。
　　略微想了想，她走进了对面的生活超市，买了一盒图钉，又买了一包大头针。
　　她悠闲地把图钉扎进了对方的车胎里。
　　然后，又将大头针尽数埋进了对方的坐垫里面。
　　做完这一切，她也没什么害怕或者罪恶感。
　　收拾好犯罪现场，她转身要走，却突然惊到汗毛炸起。
　　她发现不远处的长椅上，坐着一个人。
　　一个看起来很弱的女人。
　　她实在是太专注于干坏事，竟然完全没有注意到，那边椅子上什么时候坐了个人。
　　“……”
　　禹灵燕深呼吸一口气，咬着舌尖，将恐慌咽了回去。
　　她装作若无其事的样子，拿起手机，戴上耳机，开始给自己放歌听。
　　坐在长椅上的白若，淡然地看着她。
　　“你在人家的座椅里放那么多的大头针，不好吧。”
　　这句话，吓得禹灵燕把手机都摔了。
　　隔着至少五米的距离，再加上现在天都黑了，她是怎么看到自己在埋针的！
　　“你瞎说什么！”
　　禹灵燕恶狠狠地瞪了回去。
　　白若还是淡定地看着她。
　　看着自己上辈子的女朋友，白若心如止水，再也没有半分预想中的心痛或者心动。
　　“你还是把大头针拔出来吧，那边树上有监控的，要是人家出了什么事，一查监控，你必定要吃处分。”
　　“监控？”
　　禹灵燕抬起头去看，果然看到了树丛中闪烁的红点。
　　她深呼吸一口气，四下看了看，随手捡起一块砖头，向那个红点砸了过去。
　　听着咣当一声，那摄像头还真被她砸了下来。
　　她用力一扯，把这东西扯下来，塞进了自己的书包里。
　　“现在没有监控了。”


第199节 197.鼓捣班长去做一些不正经的事情！

　　
　　 禹灵燕干了这么大的坏事，还是神情自若地从白若面前走掉了。
　　白若很想提醒她，摄像头没了，还有云端存储！
　　  你赶紧去保安室砸电脑！
　　但，她只是想了想，并没有说什么。
　　白若看着她的背影，短暂地回忆了一下，自己记忆中的禹灵燕，是什么样子。
　　那是一个娇弱的、正面的形象。
　　她心地善良，乐于帮扶弱小，寒暑假会主动报名去做义工。
　　她会跟着白若一起去兼职，会给白若准备礼物，会跟白若探讨未来和人生，偶尔遭遇不公正的事情，她也会选择跟别人好好解释，从不轻易做一些冲动的事情。
　　可是，眼前这个禹灵燕，却跟她记忆里的那个禹灵燕截然不同。
　　干坏事，还不算可怕。
　　可怕的是，她干坏事的时候，竟然毫无正常人会有的犹豫和负罪感。
　　她好像觉得，这事儿就像是吃饭喝水一样，是再平常不过的事情。
　　白若叹了口气，站起身。
　　她是故意来这里偶遇禹灵燕的。
　　想要在江城大学偶遇到禹灵燕，只有今天这么一个机会。
　　毕竟，禹灵燕并不是江城大学的。
　　“禹灵燕被高贞月她们排挤的事情，上辈子也听说过，不过，那个时候，禹灵燕是一副很大度的样子，还劝我别多想。”
　　“后来高贞月因为一些事情伤了腿，就从舞蹈队退了下来。”
　　“那个时候，正值比赛前夕，校方三番五次地来请禹灵燕去救场，她才勉强去了。”
　　白若复盘了一下整个事件的经过。
　　怎么想都觉得，比赛前夕高贞月的腿伤，不是意外啊。
　　禹灵燕，这么能演吗？
　　“算了，不关我事，不必管。”
　　白若见过高贞月，见过对方将满满一罐冰可乐，直接从别人头上浇下去的样子。
　　那是个嚣张跋扈的富二代，脾气和人品都称不上好。
　　眼看着表演就要开场了，白若没有继续在这里坐着，赶紧起身，往会场的方向去了。
　　……
　　……
　　林宇苏刚刚在校门口接到洛扬，以及张彬彬，阿炎他们几个。
　　在清水郡打工这段时间，他们三个都晒黑了点，也壮了许多。
　　看到林宇苏的时候，他们还在开玩笑似的喊着“林总”。
　　“怎么着啊，工资很高嘛，我看你们都换上爱疯了。”林宇苏勾住了阿炎的肩膀，用力拍了拍：“好家伙，长肌肉了嗷。”
　　阿炎憨厚地笑了笑：“托您的福！”
　　事实上，这工资加各种乱七八糟的奖金，的确够高。
　　要不是开学了，他们真不想回来，只想在清水郡帮林宇苏打一辈子的工。
　　反正是念个烂职校，破三本，出来难道还能比这个挣得多吗？
　　林宇苏倒是不同意他们自甘堕落：“还是多念点书，学点手艺吧，我也不能罩着你们一辈子啊。”
　　洛扬拍了拍张彬彬的胳膊，道：“彬子，听到没？努力，奋斗！”
　　林宇苏又道：“反正学校离得不是很远，你们可以随时来找我玩。”
　　“好嘞，林哥！”
　　“没问题的，宇苏哥。”
　　“妥妥的。”
　　林宇苏带着他们进了会场。
　　白若在门口的位置等着他们。
　　洛扬他们一开始没认出白若来，还是林宇苏摁住了他们的肩膀，把他们脑袋摆正了，他们才注意到，那个穿着花裙子的小可爱，竟然是他们的班长大人！
　　洛扬吓得连连后退：“我去！班长是货真价实的真女人？”
　　张彬彬和阿炎则是使劲揉眼睛。
　　男扮女装和真女人是有气质上的巨大差别的。
　　一开始的时候，他们只认为白若是被迫男扮女装，现在看来，却是恰恰相反。
　　在高中的那段时间里，白若怕不是被迫女扮男装吧！
　　“嫂子好！”
　　他们三个齐刷刷地喊了这么一阵。
　　林宇苏满意地点了点头。
　　白若倒是被他们喊得脸红起来，连忙摆手：“别这么喊。”
　　她还是习惯被他们称为班长。
　　各自找了座位之后，落了座。
　　林宇苏跟白若坐在一排，问她刚刚上哪儿去了？
　　白若：“去后面吹风去了。”
　　她当然不说禹灵燕的事情。
　　毕竟，自己莫名其妙去蹲守一个素不相识的妹子，也太奇怪了。
　　林宇苏指定又会多想，并且去把人家查个底朝天。
　　林宇苏：“吹风？今天还挺热的吧，也没有风啊。”
　　白若：“……”
　　林宇苏：“你该不会是去见什么奇怪的人了吧？”
　　白若还真是被他问到心虚。
　　不过，她还算是淡定，并且很机智地把话题抛回给他了：“你猜怎么着？我去见你的前女友了。”
　　林宇苏大惊失色：“我没有前女友！你可别冤枉我！”
　　白若“噢”了一声：“原来如此，那可能是我搞错了。”
　　“你在岔开话题。”
　　“分明是你在胡搅蛮缠！什么奇怪的人？赛亚星人吗？我见赛亚星人会不通知你吗？”
　　白若瞪了他一眼。
　　林宇苏把脑袋一缩，怂了。
　　好吧，他觉得是自己有点敏感了。
　　可能是换了个新环境，让他失了安全感。
　　过几天应该就好了吧？
　　看了一会儿美女跳舞之后，林宇苏打了个哈欠，将脑袋靠在了她的肩头。
　　他对这些美女毫无兴趣……
　　不是装的，是真的没兴趣。
　　一个个化着大浓妆，又穿那么少，半个屁股都漏在外面了，简直伤风败俗。
　　他还是喜欢白若这种小清新的款。
　　“我想看老婆跳舞。”
　　白若：“那你就继续想。”
　　“那我想要听老婆唱歌。”
　　白若：“继续想，我批准你想了。”
　　林宇苏捏了捏她的脸，哼了一声：“坏。”
　　啪——
　　她拍掉了他的手。
　　老不正经的玩意儿！
　　“话说，我觉得你越来越调皮了，是不是我的错觉？”林宇苏觉得挺稀奇的：“我记得你以前从来不会跟谁开玩笑的，说话也惜字如金。”
　　白若心头一慌。
　　好像是这么回事……
　　自己的确是有点放纵了。
　　但，嘴硬的她，是不会承认自己开始调皮的事情的。
　　林宇苏凑近了一些，道：“想必，现在的班长，才是真正的班长吧？”
　　白若：“并不是。”
　　震耳欲聋的摇滚乐，让白若有点耳朵疼。
　　林宇苏的声音，是贴着她的耳朵根说的，只有他们俩听得到。
　　他说……
　　“那么，班长大人想不想试试，在非常规的场合，做些荒唐的事情呢？也许，故作正经的班长大人，会比我更享受呢……”


第200节 198.撩又撩得很，想要又不肯

　　
　　“你在说什么啊！我怎么听不懂？”
　　白若明明听懂了，但就是要装。
　　而且，不仅是语气装得很到位，眼神和表情都很到位。
　　无辜，清纯，而且呆萌。
　　就是让林宇苏莫名觉得坏坏的。
　　白若：“你这样不对哦，林同学，在这种正经的场合，不能想瑟瑟哦。”
　　林宇苏：“呵呵。”
　　装，继续装。
　　“既然不想瑟瑟的事情，那么，班长大人的手在干什么？”
　　他握住了她的手腕，将它从自己的腿上拿了下去。
　　撩又撩得很，想要又不肯。
　　这不是纯纯的玩弄人吗？
　　白若挑了挑眉，道：“是你要追求刺激的，这会儿不想贯彻到底吗？”
　　说着，她的腿有意无意地靠了靠他的腿。
　　要知道，她今天穿的是裙子。
　　而且，现在还是酷暑难耐的时候，人和天气一样燥，稍微擦碰一下，就会起火的。
　　林宇苏：“！！！”
　　这里很暗。
　　白若再做点更大胆的事情，也未必会被人发现。
　　但是，林宇苏这个提议要玩刺激的人，这会儿却臊红了脸。
　　他还没有做好心理准备耶！
　　而且，这里好多人~
　　刺激是刺激，就是有点太刺激了，要把他的CPU干烧起来了。
　　白若见他僵住不动了，忍不住想笑。
　　“怎么回事呀，林同学？你把腰挺得这么直干什么？难道是坐得累了？”
　　她的手又放在了他的腿上。
　　“我给你捏捏，怎么样啊？”
　　看似很撩人，其实她就只是放了放手，压根没有乱摸。
　　林宇苏耳朵尖都红了，他忍不住低声说道：“别在这里撩我啊，我这个人可记仇的！谁让我丢了脸，我就让谁不好过。”
　　白若：“你还能打我不成？”
　　林宇苏幽怨地看了她一眼：“你就仗着我爱你，为所欲为吧。”
　　白若轻笑一声：“看来，你不敢打我。”
　　她收回了手。
　　但是，又把自己的腿放在了他的腿上。
　　她穿的是裙子啊！
　　虽然这里没啥光线，也没有人看到，但他还是觉得，会有走光的风险！
　　林宇苏比她还要紧张，赶紧把她的腿放下去，顺便给她拉好了裙摆，死死捂住。
　　“你别乱来了！”
　　白若：“什么乱来？”
　　“不准装！”
　　白若：“没有装呀。”
　　这家伙，真的很坏坏。
　　林宇苏哭笑不得，只好捏了捏她的脸。
　　“我记住这个仇了，白若，你等着下不了床吧。”
　　……
　　……
　　演出看了一半，白若起身，出去了。
　　喜欢看的美少女跳舞已经结束了，后面全是男人跳舞了。
　　她不爱看这个。
　　林宇苏跟着她一起，离开了座位。
　　这演出看得他浑身难受，像是有蚂蚁在身上爬一样。
　　偏偏他只能忍着，不能乱来。
　　毕竟，他仔细想过了，白若的大白腿只有他能够看，他不愿意让其他任何人看到。
　　就算要追求刺激，也得在没外人的地方！
　　白若从后门走出来。
　　这个时候，表演完孔雀舞的高贞月她们，已经从后台下来了。
　　她们的舞排在第二个节目，自然很快就出来了。
　　高贞月还在骂骂咧咧的：“禹灵燕这个洗脚婢，我早晚就打她一顿！”
　　“好了，月月，你别跟她一般见识。”
　　“她这穷鬼能翻起什么花样来？”
　　“今晚演出挺不错的，咱们去吃个烧烤，庆祝一下吧。”
　　高贞月坐上了自己的小电驴，结果刚坐下去，就惊叫着弹了起来。
　　“玛德！谁在我的坐垫上扎这么多针？！”
　　其他人也都围过来看，发现的确很多的针。
　　好在，高贞月刚刚没有坐太实，不然的话，屁股肯定遭殃了。
　　众人皆是心有余悸，赶紧去看看自己的坐垫有没有被针扎。
　　高贞月愤怒地说道：“肯定是禹灵燕干的，这贱人……”
　　“我倒觉得不会是她。”
　　“她怂得那样，能干这事儿吗？”
　　“就是！刚刚被我们指着鼻子骂，她都不敢放个屁。”
　　“月月，我觉得可能是隔壁班的那个！今天她跟她男朋友来看表演了。”
　　这些跟着高贞月的小姐妹，反倒没一个去怀疑禹灵燕的。
　　毕竟，禹灵燕的怂，是有目共睹的。
　　之前让她滚出化妆间的时候，她立刻就滚了，打她也不还手，简直怂得让她们觉得没劲，纯纯的一个受气包子。
　　高贞月冷静下来了，想想觉得也是。
　　“那估计是郭梦那个贱人了，等我回寝室去会会她。”
　　她推着车往学校偏门走去。
　　白若就在她们对面，听到了她们的讨论。
　　林宇苏也听到了。
　　他“啧”了一声，道：“现在的女人真恐怖。”
　　说着，他又看向了白若：“你离女人远点哦，不然的话，要是不小心得罪了这种小人，有你受的。”
　　“你想太多了。”
　　“这可不是想得多！大学比高中复杂，人也更坏了。”
　　白若笑着摇了摇头。
　　大学这点竞争，才哪儿到哪儿啊？
　　要说狠的，还得是职场更狠。
　　白若没有再去关注高贞月那些人。
　　他们俩继续往前走，准备出校门的时候，白若又一次看到了禹灵燕。
　　禹灵燕坐在学校门口的公交站台那儿，用一种考究的眼神看着她，又很快速地看了林宇苏一眼，什么也没说就走了。
　　白若：“……”
　　她好像是在这里，故意等自己来着？
　　算了，跟她没关系，她还是不想多事。
　　上班那些年，教会了白若一个重要的道理：想要身上没有虱子，就别去乱摸路边的猫猫狗狗，哪怕它们看起来人畜无害，甚至楚楚可怜。
　　她不像林宇苏那样有钱，也没有林宇苏那么丰富的同情心。
　　多管闲事的代价，她一般都承受不起。
　　“白若。”
　　林宇苏叫住了她。
　　白若回头看他。
　　在眼神交汇的时候，林宇苏牵住了她的手，郑重地说道：“要是有人欺负你，你一定要告诉我。”
　　“没人会欺负我的。”
　　林宇苏用力地捏了下她的手掌心，捏得她吃痛得“嘶”了一声。
　　她埋怨地瞪着他。
　　林宇苏继续说道：“自觉点，提高警惕，别让我操心。”
　　她低下头，小声地抗议了一句：
　　“呸，就要让你操心。”
　　林宇苏好气，又捏了她一下：“你说什么？再说一遍？”
　　“我说，我知道了！撒手吧，林宇苏同学！”


第201节 199.猖狂啊？继续啊！

　　
　　  今天是开学的第一天。
　　理论上来说，学校肯定是要查寝的。
　　白若也不知道林宇苏用了什么借口，把学校那边糊弄过去了。
　　反正，现在他们俩已经出了校门。
　　也没有人催他们回去待在宿舍里，接受辅导员的亲切关怀。
　　江城大学附近，还有好几所三本院校，大学城里鱼龙混杂，还是非常热闹的。
　　林宇苏牵着白若从大学城附近的小吃一条街走过，并且像是叮嘱小孩子那样，叮嘱她，不要离这些不三不四的人太近。
　　对此，白若只想说：“林宇苏，你别忘了，我比你年纪大。”
　　“就大几个月，你要一直拿来说事吗？”
　　白若没接话了。
　　但事实上，她比他大了好几年，可不是几个月。
　　白若不说话了，林宇苏便频繁地回头看她，直到把她看得不好意思，并且瞪他。
　　“别总是瞪我嘛。”
　　白若拧了他的手背，又“啪”地一下把它拍开了。
　　“也别总是打我啊。”
　　白若哼了一声，快步往前走，似乎是想要跟他保持距离。
　　林宇苏只好追了上去：“好好，你打我吧，我允许你打我了！”
　　走着走着。
　　两人的距离就又恢复到了手拉手的那种距离。
　　林宇苏趁机抱住了她的腰，只用一只手，就把她捞了起来。
　　白若的身高其实在女生当中算高的，只是她实在太瘦了，林宇苏怀疑她都没有九十斤！
　　不然的话，怎么能这么轻松就捞起来。
　　像是捞个抱枕一样。
　　“放我下来！”
　　周围的同龄人都向他们投来了诡异的目光。
　　毕竟，林宇苏像是在捉叛逃千金的大户人家的保镖，这雄壮的身姿看着都吓人，走到哪儿都有人自觉地给他们让出一条路来。
　　“喂，林宇苏！”
　　姿势的问题，导致白若只能盯着他的脚尖，以及青石铺就的地面。
　　也不知道走了多久。
　　林宇苏总算是把她放下来了。
　　但，白若站定一看，整个人都不好了。
　　这这这……
　　这不是传说中的小情侣偷吃圣地，无人经过的小树林吗！
　　白若小脸一红，迅速低头。
　　她错了，她向变态道歉。
　　林宇苏呵呵地笑了两声，道：“刚刚是谁在学校会场里放火的啊？”
　　白若心虚地往旁边转移了一下视线：“啊，是谁呢？呵呵呵……”
　　咚——
　　林宇苏一掌扣在了她身侧的树干上，跟她玩了一发愉快的树咚。
　　呃，只有他觉得愉快。
　　白若觉得并没有那么愉快，甚至有点慌。
　　她在想，自己今天穿的是粉色的内衣和白色的胖次，花纹和颜色都不成套……等会儿，她想这种事情干嘛？
　　她立刻捂住了自己的胸口，警惕，防备！
　　“我都说了，我这个人嘛，没什么缺点，就是记仇。”
　　“我错了。”
　　白若认错很快。
　　刚刚她又仔细地观察了一下此处的地形，发现后方不远处就有一对正在互相啃的小情侣。
　　正前方不远处，还依稀可以看到商业街的灯火。
　　左手边是夜跑圣地，时不时有人路过。
　　右手边是一片野湖，湖边有个小凉亭，隐约是能看到有小情侣在约会的。
　　总之……
　　这里绝对不是什么法外之地。
　　“我，今天来、来例假了。”
　　白若决定用大姨妈护体。
　　这在任何一本小说里，都是好使的招数！
　　但是，林宇苏却慢悠悠地说道：“你今天还吃了冰棍，而且还喝了冰阔落。”
　　白若：“……”
　　她恨自己的贪嘴。
　　林宇苏：“就算你没吃那些冰棍，没喝冰阔落，靠这么近，我也能闻到味道啊。”
　　白若：“……”
　　是哦，哪怕再怎么注意卫生，也会有一点点锈掉的血腥味。
　　但是，由林宇苏告诉她这件事情，还不如让她死了算了。
　　见她一脸的生无可恋，他忍不住想笑：“这样吧，今天我不动你，但是……”
　　“但是？”
　　林宇苏俯下身，在她耳朵边嘀咕了两句：“但是，你要……”
　　这个藏在“但是”后面的建议，让白若呼吸一滞，整张脸都红透了。
　　“啊！呸，你怎么想得到的？”
　　林宇苏无辜脸。
　　“不行！我拒绝！我不要！太恶心了！”
　　林宇苏叹了口气：“那你就只能以身试法了，谁让你搞我的？今晚我还要不要睡觉了？”
　　“滚啊！别靠近我啊！”表情扭曲。
　　“你别过来。”表情崩坏。
　　“你不要过来啊！”表情管理器彻底宕机。
　　重启无能。
　　放弃治疗。
　　……
　　……
　　半个小时之后。
　　白若生无可恋了。
　　这手，脏了。
　　想要砍掉它。
　　想来，自己曾经是个男的，也曾经研究过自己的构造……
　　那个时候，她完全没想过，自己将来还有一天，会去研究别人的构造。
　　还是那句话。
　　还好只是手酸。
　　林宇苏淡定地拍了拍她的肩膀，道：“班长大人放心，这件事情，我死了都不说。”
　　白若眼神里藏着杀气：“你信不信我现在就让你死？”
　　“我信！我信！”
　　林宇苏赶紧投降，顺便递上喝了一半的矿泉水。
　　“来，拿这瓶水洗洗手。”
　　“滚。”
　　白若接过水，还是没给他什么好脸色。
　　她恨啊。
　　恨自己不争气，恨自己心太软，也恨会场的自己太猖狂。
　　……
　　……
　　一时任性的愉悦，是要付出代价的。
　　林宇苏在十分钟之后，知道了自己的代价——白若没让他进屋，并且又把他的联系方式统统拉黑了。
　　“女人真麻烦。”
　　虽然很可爱，但还是很麻烦。
　　面对一个空荡荡的大平层，林宇苏没有住着的兴趣，于是换了身衣服，又下楼打车，回了一趟林家。
　　林爸今天没在家，林妈倒是在。
　　不过，母子俩相见之后，林妈问的第一句话，却是：“我儿媳妇呢？”
　　林宇苏：“她……”
　　林妈：“不会是还没有和好吧？”
　　林宇苏：“和好了！已经和好了！”
　　林妈：“那现在还早嘛，你给她打个电话，让她来家里玩啊。”
　　林宇苏：“……下次一定。”
　　他总不能说，自己在半小时前被拉黑了吧？
　　那要是老妈问起为什么被拉黑了，他得咋说啊？
　　“打！电！话！”
　　林妈觉得他吞吞吐吐的肯定有鬼，搞不好真的还没有和好呢。
　　  这都多长时间了，这没出息的儿子！
　　“是你自己打，还是我来？”


第202节 200.咱们搭个伙，从林家搞钱吧！

　　
　　“您所拨打的用户，正在通话中……”
　　连续拨号三次，都是这个结果。
　　林妈一脸“果然如此”的表情。
　　她眯着眼睛，看着自己的儿子：“所以，根本还没有和好，对吧？这么久都哄不好人家，你别是根本没有去哄吧！”
　　林宇苏轻咳一声，道：“等等，我可以解释！”
　　他们俩的确和好了啊。
　　亲亲抱抱举高高套餐都吃过了，还算没有和好吗！
　　为什么老妈一点都不相信他？
　　“对了，老妈，你用你的手机打电话，她肯定会同意来的。”
　　“她同意来，也不是看你的面子，而是看我的面子啊？”林妈哼了一声：“你小子，想要让我帮你撮合就直说！多大点事嘛……去把你爹的榴莲皮拿来。”
　　“不要，我不跪。”
　　林宇苏挠了挠头发，望天。
　　他早知道会遇到这种场面，就不该回家的。
　　林妈见他有苦难言的样子，又略微凑近了一些，问道：“所以，到底是因为什么啊？”
　　林宇苏红了脸：“老妈！这是情侣之间的小事，你别问啦！”
　　他脸皮这么厚的人，也扛不住啊。
　　果断起身，迅速逃跑上楼，关上房间门。
　　躺在床上的时候，林宇苏却在想，是不是自己真的太凶了？
　　精力太旺盛了？？
　　看来之后得清心寡欲一段时间，让白若好好养养。
　　毕竟她太瘦了。
　　也许是她有点肾虚。
　　嗯，给她买点鹿茸、鹿鞭、海马什么的，回去补补。
　　就这么愉快地决定了！
　　……
　　……
　　开学第一周，免不了的项目之一，就是军训。
　　林宇苏本想动用特权，把这事儿给自己免了。
　　但是，万万没想到，校方领导告诉他，谁都不能免，而且还特别强调了他的名字。
　　林宇苏大怒：“为什么针对我？！”
　　校方领导喜笑颜开：“这我们也没有办法，是林董事长要求的，说一定要你参加军训，强身健体。”
　　他可算是逮到机会，翻身农奴把歌唱了。
　　林宇苏好歹还是怕他那个董事长亲爹的，这会儿虽然满腹牢骚，还是老老实实领了军训的衣服。
　　回去的路上，林宇苏给老爹打电话，问他这是想干嘛？
　　林爸：“军训这种事情，当然很重要！”
　　林宇苏：“请说明它哪里重要，不得少于两千字。”
　　林爸：“它重要就重要在决定了你大学时期的生活费和零花钱。”
　　林宇苏：“……哦，果然很重要啊！”
　　挂名总裁林宇苏，这会儿再一次深刻意识到了，自己不能掌控经济大权，是一件多么悲催的事情。
　　如果他拥有十个亿，那他就可以舒舒服服地当一条不受安排的咸鱼。
　　可惜，他没有。
　　之前为了搞小程序，甚至把自己攒的不多的私房钱都搭了进去。
　　林爸的确答应给他拿五百万的红包，可现在林爸人在出差，而且几天之后又要飞国外，这五百万啥时候能拿到啊？
　　林宇苏严重怀疑，这一切都是阴谋。
　　这五百万搞不好只能看得到却摸不到。
　　林宇苏好气！
　　“没有钱，我要怎么撩老婆？”
　　他这么想着，眼泪都要流下来了。
　　白若这个没有生活费的人，却很淡定，反正手里有二十几万，慌什么呢？
　　但，林宇苏却从她的身上，看到了些许搞钱的希望。
　　趁着她在整理书桌的时候，他悄悄凑了过来。
　　“诶，班长大人，咱们商量个事情吧。”
　　“有事说事，不要离我这么近，不然我就回六人寝了。”
　　白若还没有把他从黑名单里放出来，让他挺受伤的。
　　可是，他又深知自己的无耻，短时间内不敢造次，深怕她真的提桶跑路。
　　林宇苏：“我想要点钱，我们合伙从林家搞点钱吧？”
　　这语气，听着像是早古言情剧里，那些坏得流油的大管家和少爷的小妾密谋。
　　白若皱了下眉头：“你想骗人，别拉上我，我又不缺钱。”
　　林宇苏：“咱们俩是不是合作伙伴？”
　　白若一本正经地否认他：“AA的活动都已经结束了，咱们俩已经合作到期了。”
　　“白若！”
　　他一下子就急了。
　　“咱们还没有参加线下活动，怎么能叫合作到期了？”
　　“还有！我的清白都给了你了，我一个黄花大男人，不要面子的啊？”
　　“你不能提起裤子就不认人吧？”
　　白若扶额：“说得好像你没拿我的清白一样……”
　　“可是，是班长大人主动欺负我的诶。”
　　……
　　……
　　在林宇苏将近一个小时的软磨硬泡之后。
　　白若彻底服气了。
　　这个黏人的大狗子！
　　“说说吧，你要怎么骗人？”
　　不是原则性的问题，她就不管他了。
　　“其实也不是骗，是早晚的事情。”林宇苏计划通了，又恢复了气定神闲的样子：“就说你怀孕了……哎呀！”
　　白若狠狠地踩住了他的脚背，用物理手段终止了他的施法。
　　林宇苏哭丧着脸：“那就说，咱们想要买房子吧。”
　　白若纠正道：“是你想买，不是我。”
　　林宇苏深呼吸：“但是这个有风险，因为附近城市的房价，我爸妈都知道，几乎不会让咱们拿到差价，说不定连钱都不会让咱们摸到。”
　　白若：“所以呢？”
　　“所以，还是说你怀孕……不是，等等！我的意思是，你准备怀孕，准备，你懂吗？”
　　白若扯了扯嘴角，不说话，等他继续鬼扯。
　　紧接着，林宇苏就掏出了准备两天的详细计划。
　　上面写着如何调理白若的身体，如何给白若和孩子未来的保障……几乎每一项都要钱，而且不少。
　　时间跨度，是大学四年！
　　整张计划书的项目资金需求，加起来，已经过亿了。
　　白若倒抽了一口凉气。
　　“你怎么这么大胆？”
　　骗一个亿，亏你想得到啊。
　　林宇苏嘿嘿地笑：“饿死胆小的，撑死胆大的！”
　　白若：“你不怕你的屁股开花？”
　　林宇苏坚定地摇头：“为了搞钱，屁股开花算什么！”
　　好家伙，真有觉悟。
　　“所以，你买人参、鹿茸、鹿鞭还有灵芝这一项，确定要五十万的资金赞助吗？你是想要泡酒，还是想要吃饱啊？”
　　白若这么说着，又指了指养孩子这一项开支。
　　“孩子在哪儿都不知道，你从这个月开始，就要每个月一百万的赞助了吗？”
　　林宇苏微微一笑，推了推眼镜：
　　“放心吧，亲爱的孩子他妈，别的我不敢肯定，这一项，他们百分之一百会同意的。”


第203节 201.互相钓鱼计划开始！

　　
　　  林宇苏对白若使用了连哄带骗的招数，成功让她同意入伙了。
　　“先说好，我没有怀孕，你别拿我怀孕了这种鬼借口去骗。”白若再次强调：“孩子可不是能藏得住的玩意儿。”
　　林宇苏郑重地点了点头。
　　事实上，这就是一份老婆养成投资计划书。
　　既然是投资，那肯定有风险了。
　　如果四年之后他们俩还没想结婚，他亲爱的爹妈应该也能想得通……对吧？
　　就算想不通，顶多打他一顿，也就想通了，嗯！
　　（林爸、林妈：小伙子，你把路走窄了。既然你主动要做老婆养成计划，那当然是只准成功，不准失败啊。）
　　白若又道：“结婚这件事情，要你情我愿！到时候，谁也不准勉强谁。”
　　林宇苏还是点头：“放心吧，妥了。”
　　答应完了之后，白若却开始有点茫然。
　　自己这是在干嘛？
　　好不容易完成了三个月的卖身契，获得了自由人的身份，又把自己卖进去了？
　　而且，这一卖就是四年！
　　麻了，麻了。
　　不就是林宇苏同意承包她大学四年的学费和生活费，还每个月给她发放五千块的零花钱吗？
　　这种条件，很难拒绝的吗？
　　很难吗？
　　是的，很难的啊！
　　请记住，这会儿是2014年。
　　就算是到了2022年，一个月生活费五千块的大学生，尤其是男大学生，依然是屈指可数的。
　　白若深刻记得，自己上辈子为了挣钱生活，都做过什么艰苦的兼职。
　　虽说自己手里有二十多万，还有很多搞钱的小点子，但……作为一个狠狠穷过的人，每个月能多五千块钱的进账，依然是一件难以拒绝的好事。
　　就算现在的自己死活不答应，在不久的将来，林宇苏也会设下更多、更隐蔽的圈套，等着她去钻。
　　她何必等到那个时候，才意识到这五千块钱有多么香甜……
　　白若的理性思维，让她很快就想通了这笔交易。
　　反正自己只是个工具人，具体的操作，都是林宇苏去包办的。
　　条条框框，她都确认过了，没什么问题。
　　那么，她守好自己的职责就好了。
　　……
　　……
　　军训正式开始的那一天，太阳相当的毒辣。
　　明明已经立秋了，却依然看不到半点秋天的影子。
　　林宇苏换上绿油油的军训服之后，一天之内翻了十多次白眼，并且表示，自己的颜值，将迎来史无前例的恐怖摧残。
　　简单来说，就是他觉得，自己从来都没有像现在这样丑过！
　　丑到他都不忍心照镜子了。
　　丑到他对绿色的服装都有了应激反应了。
　　白若实在不能理解，一个男人怎么会这么臭美……大家都这么穿，也没有谁像他这样，露出要死的表情啊。
　　“班长，你不懂。”
　　林宇苏用帽子给自己扇风。
　　汗水像是豆子似的，大颗大颗往下掉。
　　“我对我的颜值，有着非常苛刻的要求，我不希望我有任何丑陋的照片流传出去。”
　　白若同情道：“请看升旗台那边的摄像机。”
　　“……”
　　迎着白若指点的方向看过去，林宇苏脑袋一阵晕眩，差点跌倒。
　　这校方有毒吧！
　　他们竟然请了电视台过来采访，操场附近的摄像机少说都有十台，更不提安插在树丛中抓拍的那些了。
　　林宇苏迅速戴上了帽子，将帽檐压低。
　　“别拍我，谢谢摄影师全家。”
　　他和白若，虽然是一个艺术系，一个文学系，但由于都是冷门专业，人数本就不多，军训的场地反而安排在一起了。
　　文学系里大部分都是女孩子。
　　男孩子也有，不过看起来都瘦瘦弱弱的，颇有林黛玉之姿，穿上统一的军训服，就更加不辨男女了。
　　至于艺术系，男女数量倒是平衡了许多。
　　只不过，他们的队伍往那儿一站，就散发着谜一般的金钱气息。
　　瞧瞧他们的化妆箱，几十万的定制款都有三个摆在草坪边上。
　　其他的包包，也都是大牌货，一眼看过去，最便宜的都得两万起步。
　　那些应该放在展柜里欣赏的高档货，全都随意地扔在地上，可见它们的主人，是没把它们当一回事的。
　　现在大家穿着清一色的绿色军训服，看不出他们的穿着风格。
　　等军训结束的那一天，大家穿着常服，一起站在这儿听训的时候，就知道他们的穿着打扮，又得是多么的奢靡了。
　　听着教官的哨声，林宇苏依依不舍地回了自己的队伍。
　　最热的时候，这教官非要摆谱，让他们练军姿，走正步。
　　练得不好的，等下还要拉出来单独做仰卧起坐。
　　“你们别以为自己还是千金大小姐、贵族小公子！到了训练场地，你们就是我的兵，要听从我的一切安排！”
　　教官这么说着，又用轻佻的眼神，扫了一圈女生。
　　哟，这个队伍的女孩子都长得挺好看嘛。
　　等下，可以找点机会，聚在一起聊聊天，多训训她们……嘿嘿。
　　林宇苏一看到他那眼神，就浑身不舒服，尤其是拳头，很想要揍点什么。
　　艺术系的女孩子们，也都很反感那种打量的眼神，可是又怕挨罚，只能转移视线，假装没有看见。
　　“女生，抬头挺胸，拿出点精神来！”
　　这个时候的女孩子们，正是发育的时候，并且存在些许青春期的羞耻。
　　被要求昂首挺胸也就算了，这个教官怎么一直在盯着她们看？
　　那眼神真的太恶心了！
　　“不准交头接耳，站好了。”
　　教官看完女生这边之后，又去看男生。
　　他的身高撑死了也就一米七五，走到林宇苏面前的时候，莫名感受到了一股强大的压力。
　　林宇苏淡然地看着他，嘴角微微上扬。
　　教官：“……”
　　一向只有他看着别人得意地笑，怎么还有人看着他笑的？
　　关键是，这还是个这么大个子的家伙！
　　“笑什么？严肃点！”
　　林宇苏一副无所谓的样子，翻了个白眼。
　　“你给我出列！”
　　教官揪住了他的衣领，试图把他从队伍里拉出来。
　　但是，用力拽了一下，竟然没有拽得动。
　　教官：“……”
　　林宇苏握住他的手，突然一发背摔，将他摔在了草地上。
　　他揉了揉手，居高临下地看着这个龇牙咧嘴的教官。
　　一脸无辜，认真道歉：
　　“对不起啊，教官。我小时候被人绑架过，有创伤应激综合征，谁抓我的衣领，我就控制不住地想要摔他。”


第204节 202.怼人夫妻组，可不是好惹的！

　　
　　 哇！
　　这个语气。
　　教官要气死了。
　　这特喵的是何等绿茶的语气。
　　什么创伤应激综合征，分明他正常的很，就是故意摔他的！
　　“教官，您不会跟我一个病人计较的吧？”林宇苏装作很害怕的样子，一只手捂住了自己的心口：“您别吓唬我，我有家传的心脏病史，您吓到我的话，我可能要……”
　　他装作喘不上气的样子，缓缓蹲了下来。
　　眼神里，全是戏谑的笑意。
　　但是，只有教官看得到！
　　毕竟，林宇苏帽檐压得很低。
　　“教官，您没事吧？您要是实在不好受，您摔我一下吧？”
　　周围全是围观的学生。
　　和林宇苏一排的男生们，看着他一副虚弱的样子，又想到他刚刚轻轻松松摔了一个一米七五的壮汉，都觉得不可思议。
　　这个时候，有个打了唇钉的女生，开口说道：“教官，你一个大人，不会跟学生计较吧？”
　　她开口说话了，其他女生也开始帮腔了。
　　“人家林同学身体不好呢！”
　　“针对一个生病的学生，也太没底线了吧。”
　　“林同学，你放心，我们不会眼睁睁看着他欺负你的！”
　　教官：“……”
　　他这会儿才感觉到，自己的屁股疼得很，腰椎也酸胀得厉害，甚至感觉有点起不来了。
　　靠，这小子！
　　下黑手这么狠？
　　你跟他说，这是个病人？！
　　林宇苏故作惊慌地说道：“呀，教官，你赶紧起来吧，地上好多蚂蚁啊！”
　　教官龇牙咧嘴地站了起来，却是有苦难言。
　　现在的情况是，林宇苏装病竟然装得很他娘的成功，这些大一的蠢货，竟然一个个都信了。
　　他要是再继续跟林宇苏计较，那么，他就要惹下众怒了。
　　教官虽然是不大聪明，但也知道众怒难犯。
　　“都去休息一会儿……嘶，等下再回来训练！”
　　林宇苏还是继续补刀：“教官，我感觉我心口有点不舒服，我要去医务室看看，行吗？”
　　教官深呼吸一口气，咬牙，道：“去吧。”
　　还能让他别去？
　　万一这小子一下子滚到地上，把腿伸直了，再讹上他一笔医药费怎么办？
　　林宇苏微笑：“谢谢教官，教官人真好。”
　　教官：“……”
　　这小子到底是哪里学来的这些绿茶语调？
　　林宇苏当然不会告诉他，这是自己苦读言情小说，专门跟里面的女配学的。
　　现在得了空，他就赶紧去操场的另一端了。
　　白若和他们在一片草坪上训练，中间隔了大概有十多米的距离。
　　但是，白若他们的教官就要正直很多，也很懂得带着学生偷懒，应付差事。
　　所以，白若的日子要比林宇苏他们轻松很多。
　　她这会儿正单独一个人坐在树底下乘凉。
　　原本跟她分配到同一个寝室的那五个女生，坐在不近不远的距离，时不时看她一眼。
　　白若虽然搬出去了，但她的床铺还在。
　　当天觉得白若是“小矮子”的那个女生，这会儿打量着白若，觉得自己真是被她的瘦弱给欺骗到了。
　　其实白若一点都不矮，就是瘦，脸也看着小。
　　给人一种病恹恹的感觉。
　　林宇苏来到白若跟前，直接坐在了她的身边，从口袋里掏出一包湿巾纸递给她。
　　白若倒也不觉得太热。
　　只是体虚得厉害，总是出冷汗。
　　林宇苏正要跟她聊聊，等下去买鹿鞭的事情……
　　“有些人刚进大学，就迫不及待找对象了。”有个女生小声地嘲讽着。
　　“你羡慕的话，你也可以找。”白若抬起头看她，脸上带着笑容：“国家和学校都不禁止成年人谈恋爱的，你放心大胆地找。”
　　那女生压根没想到，白若这种瘦瘦小小、看起来可以随便拿捏的类型，竟然也会立刻反驳她。
　　林宇苏淡淡地看了白若一眼。
　　他就知道白若在女孩子堆里，也吃不了什么亏。
　　瞧瞧当初的余青青，那么厉害的家伙，不也是白若的手下败将吗？
　　“找对象这种事情，我们可不急。不像某些人，还跟男生住在一个寝室里，这么着急生孩子吗？”又有一个阴阳怪气的冒了出来。
　　白若看向对方，同样是一脸微笑：“你见识少，我不怪你，人家艺术系那边的是套房，只共用客厅和过道，隐私做得比六人寝好太多了。”
　　你见识少。
　　我不怪你。
　　这阴阳怪气的女生，莫名觉得自己被插了两刀。
　　好厉害的嘴啊。
　　这特喵的怼人这么凶吗？看着也不像是那么能怼的啊！
　　“有钱就是了不起啊，到处开特权，咱们怎么比得过！”阴阳怪气选手X3.
　　“有钱当然了不起了。”白若还是笑：“你要是不喜欢钱，可以给我，我是俗人，我就喜欢那种俗气的好东西。”
　　“哼！”
　　那女生脸都绿了。
　　三个人轮番上阵都没有讨到半分钱的好处，只能气呼呼地走开了。
　　等她们三个走了之后，这里就安静了很多。
　　白若这才收起了脸上的笑容，用林宇苏给的纸巾，擦了擦额头和脖子上的汗水。
　　林宇苏有点心疼地看着她：“都说女生很可怕了吧？”
　　“还好吧，只是一些吵闹的蛤蟆，爬到脚背上，只膈应人，又不会咬人。”
　　“噢！”
　　白若轻吐一口气。
　　带着丝丝凉意的风，吹拂过她的发梢，给她心头的燥热降下了许多。
　　平日里不怎么运动，也不怎么晒太阳，稍微动一动就感觉浑身像是散了架一样。
　　林宇苏提议，干脆让他动用特权，把她的军训免了吧？
　　白若摇了摇头：“你们的特权，太费钱了。”
　　动不动就是给学校捐楼，不然就是给学校赞助。
　　“只是军训，我还是可以的，实在不行了，我会跑路。”
　　白若很认真地告诉他，自己会跑路，很机灵的。
　　她又不是苦情剧的女主，才不会让自己在外人面前吃亏。
　　林宇苏捏了捏她的脸，道：“那我就尊重你的意见了。”
　　……
　　……
　　很快，一天的军训就到了结束的时候。
　　晚上竟然还要开思想教育大会，白若和林宇苏都觉得很无语。
　　但，这关系到学分的问题，推掉很麻烦。
　　在前往教室的路上，林宇苏接到了老妈打来的电话，告诉他，关于那份投资计划的具体建议：
　　“倒也不是完全不行！你想成家，我和你爸自然要支持的。”
　　“不过，我们林家也不是什么大富大贵的人家，不能一下子给你这么多钱，万一你是骗人的怎么办？”
　　“所以，你得做点表现，让我们看到了，我们才能多给投资！”


第205节 203.厨艺就是最重要的！

　　
　　“老妈，你给就痛快给，不给就不给嘛。”
　　林宇苏觉得头很痛。
　　要点钱这么难的吗？
　　他老妈都在睁眼说瞎话，说什么“我们林家也不是什么大富大贵的人家”这种话了。
　　他们家都不算富的话，那这个世界上还有几个富人？
　　“放肆！林宇苏，你怎么跟你妈说话的？”林妈陡然提高了音量：“你骗我钱去干破事，也不是一次两次了，我怀疑你，是合理的怀疑！”
　　林宇苏默默地把手机拿远了一些。
　　耳朵都被震得嗡嗡的了。
　　林妈说着，语气又缓和下来：“那么，我就作为你的投资人，给你定一些小关卡吧。”
　　林宇苏：“你说。”
　　他将目光看向了白若。
　　白若也看了他一眼，心里有点忐忑。
　　林妈：“第一关，面试。”
　　其实，也就是让林宇苏在这周末的时候，把白若带回家一趟。
　　“你们就以夫妻俩的模式，来家里住两天，我观察观察你们。”林妈说到这里，停顿了一下，若有所思：“记住，我要考厨艺的。”
　　林宇苏：“除了厨艺，你还有什么要求吗？”
　　林妈：“厨艺就是最重要的！”
　　看来，她除了厨艺，没有别的什么要求了。
　　“也不用达到五星级大厨的水平，但必须能吃。出门在外，你们不可能随时随地带着保姆，不是吗？”
　　这个条件，并不苛刻。
　　好在，白若的确会点厨艺，只是会的不太多。
　　林宇苏和她交换了眼神之后，答应了下来。
　　林妈轻吐一口气，道：“如果你们能完成我的面试，让我觉得满意，我就答应计划书的两个条件。”
　　林宇苏赶紧问道：“哪两个？”
　　电话那头的林妈轻咳一声。
　　“这个，我得想一想，反正钱在我手里，我说了算。”
　　林宇苏：“……”
　　“你有意见？”
　　林宇苏扯了扯嘴角：“没意见。”
　　的确，钱不在自己手里，是真的没有话语权。
　　他除了答应，也没有更好的选择。
　　好在，他很清楚老妈喜欢吃什么，让白若抓紧时间练习就好了。
　　白若：“这么难？我干不了，算了算了。”
　　林宇苏：“我给你加钱！”
　　白若：“也不是很难，不过有点费时间罢了。”
　　林妈喜欢吃清蒸鲈鱼，还有凉拌黄瓜。
　　这其实也不算是什么特别难的菜，至少比在黄豆芽里塞肉沫的那种菜容易的多。
　　白若本来就会，也不必怎么刻意地练习。
　　“唉，没想到这个计划比想象的麻烦啊。”
　　林宇苏惆怅起来了。
　　这种过关斩将的任务模式，让他想到了初中时候的那些压力满满的记忆。
　　那个时候，他就知道，老妈手里的钱不好拿了。
　　他敢肯定，要不是拉上白若一起了，估计老妈只会打电话回来骂他一顿，根本不会给他布置什么任务。
　　“我妈就不能无条件信任我吗？好歹我也是她的儿子啊。”
　　“可能正因为她是你妈，才不肯轻易相信你吧。”
　　白若看得很明白，这家伙忒会忽悠了。
　　林妈对他有所防备，才是正常的思维逻辑。
　　要是啥也不问，直接打钱，那就不是林妈了。
　　……
　　……
　　听讲座的时候，白若顺带听到了一些关于军训的传闻。
　　其中，林宇苏把教官摔了的故事，是传得最广，也传得最离谱的。
　　“咱们学校的军训跟闹着玩一样，说出去都丢人。”
　　“那个教官，是护校队的吧？好像不久之前才送去部队待了一段时间，回来就拿着教官证训人了。”
　　“是正经军人也不会这样啊。”
　　“哦，那被摔了也很正常，说白了也就是比我们大点的学长。”
　　  “出事之后校领导脸都黑了！估计明天就得换人来训我们了。”
　　说到这里，就有原本就认识林宇苏的人开始说话了。
　　关于林宇苏在高中的那些混账事情，也被一点点提了出来。
　　真的有，假的更多。
　　“林宇苏在初中的时候还算安分吧？后来去了高中就不知道咋了，变成混混了。”
　　“有钱，长得帅，听说有十八个女朋友。”
　　“我一直以为他要出国呢！没想到他来江城了。”
　　“有他在，咱们艺术系可就热闹了，嘿嘿。”
　　林宇苏这个当事人，听着自己的传闻，倒也听得津津有味。
　　而且，脸上隐约有点骄傲的色彩了。
　　白若：“……你觉得很光荣啊？”
　　林宇苏摸摸后脑勺，笑道：“还好吧，哈哈！”
　　这都已经喜不自禁了，还说“还好”！
　　白若不得不给他一个鄙视的眼神。
　　……
　　等听完讲座，已经晚上十点了。
　　白若听得那是睡了又醒，醒了又睡，好不容易熬完了，她正要起身，又被林宇苏拽着胳膊，坐了下来。
　　“你看，那个。”
　　林宇苏指了指教室外面。
　　白若抬起头去看，看到是禹灵燕，还愣了一下。
　　什么鬼？！
　　禹灵燕来这儿，不会是来蹲她的吧？
　　她可没有把禹灵燕干的坏事捅出去，希望禹灵燕没有把仇恨转嫁到她的身上。
　　等到老师说了解散，白若揣着些许忐忑的心情，往门口走去。
　　禹灵燕淡淡地看了她一眼，没有叫住她。
　　就好像并不是来蹲守她的一样。
　　白若和林宇苏走出去一段路了，回头去看，禹灵燕正在跟一个身材矮小的女生说话。
　　“看来是我多想了，我还以为她是来等你的。”林宇苏这样随意地说道。
　　他记忆力算是不错。
　　至少，在记人这一方面，记得还是挺好的。
　　“我和她不认识。”白若装得很淡定。
　　“是吗？”林宇苏的语气，不置可否。
　　他们一路走向校门口。
　　要不怎么说冤家路窄呢？
　　今天可不仅仅是禹灵燕在，就连高贞月和她的欺负人姐妹团也在。
　　看到高贞月手里的舞蹈服，白若隐约想起来，之后的舞蹈比赛，似乎是要在江城大学的舞蹈室集训的。
　　因为江城大学财大气粗，舞蹈室比别人的学校大得多，而且教师团队也十分豪华，无疑是最好的集训地点。
　　那么，也就是说，接下来的相当一段时间里，白若都得常常偶遇这些人了？
　　想到这里，白若心里有点沉重。
　　她既想要看到真相，解了心结，又害怕真的看到毁三观的东西。
　　好歹也是上辈子谈过一段恋爱的女人……
　　就算现在不喜欢了，也不希望她变得面目可憎，完全粉碎记忆中的美好形象。
　　这会让白若觉得，自己上辈子怕不是双目失明了！
　　“白若，你去哪里啊？”
　　林宇苏见她心不在焉的，方向都走错了，忍不住叫住了她。
　　“想什么呢？想得都找不到北了？”


第206节 204.不要男粉丝！

　　
　　“没什么，我可能是太累了。”
　　白若赶紧收起了脑子里那些乱七八糟的想法。
　　她跟上了林宇苏的步伐。
　　林宇苏不由得多看了她几眼。
　　总觉得她不像是能够藏得住事的人。
　　现在这个忧心忡忡的样子，百分百是又遇到什么事了。
　　不过，林宇苏也不逼问她，只看她能瞒多久。
　　……
　　……
　　第二天，依然是大太阳。
　　昨天的闹剧过后，他们这儿的教官果然换了人，学校方面也贴出了公告，表示昨天那个被摔的教官，是学校的一名在校学生，目前已经向参训学生公开诚恳道歉，也已经被停了教官资格，并将严肃处理。
　　艺术系那边的女生们松了一口气。
　　当然，男生也轻松了很多。
　　短短一个晚上的时间，关于江城大学的护校队的真真假假的故事，就传得满天飞了。
　　原本是为了彰显学校风采的护校队，这会儿成了校方的痛处。
　　更何况，还有那么多摄像机在跟着拍！
　　那张背摔照片，可是高清的证据。
　　“学校要头痛了。”林宇苏这么说着，叹了口气：“早知道就不摔他了。”
　　刚开学就出名了，真是头疼。
　　他本想在大学里当个低调的美男子呢。
　　站在他旁边的，是一个身材魁梧，留着小胡子的男生。
　　听林宇苏这么说，不由得看了他一眼。
　　“林宇苏，你就是林宇苏？”
　　“啊，我很有名吗？”
　　那小胡子笑了笑，道：“你当然有名了，我可是你的粉丝，你的每个竹鼠视频我都点赞投币的！”语气里有点点自豪。
　　林宇苏：“……”
　　不是，现在大家看到他，都只能想到竹鼠了吗？
　　说起来，他其实希望有点女粉丝来着……而不是这样的壮汉。
　　这让他感觉有点怪怪的。
　　小胡子又道：“我叫赵钢，和你一个班的，以后请偶像多多指教！”
　　林宇苏：“别这么说，彼此彼此。”
　　这就算是认识了。
　　新来的教官是个铁血硬汉，据说是个不小的官儿。
　　他看起来像是上过战场一般，站在那儿如同一棵劲松，眉宇间带着一种肃杀之气，让最调皮的人都不敢调皮了。
　　林宇苏不介意跟着严肃的人训练。
　　只要是正经人，有真本事，他是很乐意服从对方的。
　　所以，在其他人觉得，他又要闹事的时候，却见他老老实实地在做俯卧撑。教官纠正他的姿势，他也虚心听教，认真服从。
　　这让那些等着看好戏的人，顿觉索然无味。
　　“不是说林宇苏脾气不好，谁瞪他一眼，他都会摔人吗？”
　　“我看他脾气蛮好的。”
　　“一口气做五十个俯卧撑都不带喘的，太强了！”
　　“呵呵，我上，我也行。”
　　看戏的人渐渐散去，林宇苏他们这边的训练，也到了一个阶段，可以稍作休息了。
　　有女生给教官递水，却被对方那凶厉的眼神吓住，又默默退了回去。
　　明明人家啥也没有说……
　　咋就让人感觉像是被训斥了一样？
　　到了午饭时间，教官独自一人沿着操场走了，也没跟任何人打招呼。
　　其他队伍的教官看到他，也都不敢过去搭话。
　　白若他们那边的教官，就要随和很多，偶尔也会跟学生开开玩笑。
　　说起林宇苏他们那边的教官，大家的评价都是一样的：是个严肃刻板的人，不爱说话，脾气不佳，而且从不讲人情世故。
　　所以，人缘着实不太好。
　　“虽然人缘不太好，但没有人不服他的。别看他身高不到一米八，体格子也不是雄壮的类型，但我敢说，这一片里掰手腕，没有一个能够赢他的。”这是白若他们的王教官说的。
　　“真的假的！”
　　王教官心有余悸，道：“真的！但是，一般提出跟他扳手腕的，要是输了，都会被他拉练的。”
　　“王教官，你去跟他试试嘛。”
　　王教官瞪了那小子一眼：“去去去！解散了，赶紧去食堂吃饭吧。”
　　……
　　……
　　食堂里。
　　这个时候，食堂自然是拥挤的。
　　林宇苏和白若他们俩打了饭出来，只剩下一张桌上比较空闲了。
　　而那张桌上，只坐了那个严肃教官一个人。
　　林宇苏试探性地问：“我们能不能在这儿坐？”
　　那教官抬起头，看了他们一眼，似乎是认出林宇苏了，点了点头。
　　林宇苏便带着白若，坐在了他的对面。
　　“那个，教官啊。”
　　“吃饭的时候不要说话，留点力气下午训练。”
　　教官已经放下了筷子，将桌上收拾干净，起身离开了。
　　林宇苏：“……”
　　白若也好奇地打量着那个男人，总觉得这是个很有故事的人。
　　“这人很有意思。”
　　林宇苏看着他，有一种看到了强者的兴奋感。
　　“我下午要跟他好好聊聊，让他教我点防身术。”
　　白若：“你不怕挨揍？”
　　“学防身术哪有不挨揍的。”
　　他这么说着，又立刻补了一句：“放心啦，我会好好跟他说的，不会得罪人的。”
　　白若用很明显的怀疑眼神看他。
　　林宇苏又是赌咒又是发誓的，白若才勉强信了他：“总之，你别惹麻烦才好。”
　　“遵命！”
　　中午有一段午休的时间。
　　教官会去学生寝室，教他们叠被子，跟他们聊聊人生理想什么的。
　　其他寝室里都是一片谈笑风生，只有林宇苏他们这边的寝室里，死气沉沉的。
　　教官自己做得很漂亮，但似乎不太擅长教别人，只是一个劲地问“懂了吗”。
　　要是有人说没懂，他又不厌其烦地把被子拆开，再放慢一些动作，再叠一遍：“懂了吗？”
　　林宇苏：“懂了！”
　　他上手就去叠，但是想象中的豆腐块并没有叠出来。
　　看着他那个软塌塌的被子，教官深呼吸一口气，忍住了训人的冲动。
　　“你，看着！”
　　他又拆开，再教了一遍。
　　林宇苏似懂非懂。
　　白若倒是懂了，上手试了试，果然叠的不错。
　　教官点了点头：“好。”
　　他这么说着，就要出去了。
　　林宇苏追出去，问道：“您能不能教我点防身术？”
　　也不知道这句话是哪里触及到了对方的逆鳞，林宇苏被狠狠瞪了一眼。
　　林宇苏下意识后退了两步，因为他觉得对方想要揍他。
　　“我，不教这个。”
　　撂下话，他就加快脚步，快速离开了寝室楼。
　　林宇苏愣愣地看着他的背影，“嘶”了一声。
　　“这人，的确有点怪脾气在身上啊。”


第207节 205.今天要做个严肃的老婆婆

　　
　　接下来的两三天时间里，林宇苏发挥着自己死缠烂打的本事，也始终没能让这位铁血汉子松口，没让他学到什么想要的防身术。
　　眼看着就到了周五了。
　　林宇苏心想，这事儿恐怕是没有戏了。
　　当然，眼下有了更重要的事情，那就是带白若回家，参加林妈的面试，拿下两个小目标！
　　周五下午的训练结束之后。
　　林宇苏突然接到了赵紫龙的电话，问他是不是在江城大学。
　　这倒是让林宇苏有点纳闷了。
　　“你小子不好好蹲在清水郡拍视频，跑出来了？”
　　赵紫龙憨厚地笑了笑，道：“我听说我大表哥去江城大学带新生军训了，我告诉了我妈，我妈说让我带点土特产去看看他，还要我一定带点土特产看看你，你是我们家的恩人，得好好地报答你……”
　　林宇苏：“嗯？你大表哥叫什么？”
　　赵紫龙：“关云长啊，你见过吗？”
　　林宇苏扶额，心想地球真小。
　　他那位铁血教官，就是赵紫龙的大表哥！
　　眼看着关教官又要下班走人了，林宇苏赶紧叫住他：“你表弟来看你，你等等他！”
　　听到这话，关教官愣了一下。
　　他还真没问“你是不是骗我”这种话，就又坐了回去。
　　林宇苏：“……”
　　这性子的确有点像是赵紫龙。
　　不过，又要比赵紫龙更加刻板一些。
　　毕竟，赵紫龙的话要更多一些，偶尔也会跟人开开玩笑。
　　至于关教官……
　　林宇苏实在无法想象，他跟人开玩笑的样子。
　　说起来，相处这几天里，他也没有见过关教官跟谁开玩笑，连笑都没有见他笑过。
　　在体育场门口等了一个多小时，赵紫龙骑着个摩托车，姗姗来迟。
　　他的后座上捆了两个硕大的蛇皮袋，里面也不知道装了些什么，看着都沉。
　　扔在地上的时候，发出了咣当的闷响。
　　关教官这会儿已经换上了常服，但依然不苟言笑。
　　看到赵紫龙的时候，他勉强多说了两句话：“姑妈还好吧？家里也好吧？”
　　赵紫龙憨厚地笑了笑：“好！她念叨你呢，让你有空回去吃她做的竹笋炖鸡。”
　　关教官“嗯”了一声，又看向林宇苏。
　　“你们是什么关系？”
　　林宇苏还没说话，赵紫龙就开始滔滔不绝地夸奖林宇苏了，说林宇苏给他提供了多么好的工作，让他赚到了多少的钱，还帮家里卖掉了滞销的竹鼠……
　　关教官又“嗯”了一声。
　　赵紫龙：“你不回家看看吗？我妈说，你出去之后，她已经十年没有见过你了。”
　　关教官脸色一变，道：“不了吧。”
　　然后，他又说：“你的胳膊和腿都受过伤，少做点重体力活。”
　　这么说着，他就要走了。
　　林宇苏问道：“教官，不去我家坐会儿？很近的！”
　　他不问这话还好，一问，人家走得更快了。
　　赵紫龙：“……”
　　林宇苏拍了拍他的肩膀：“你大表哥怎么回事？”
　　赵紫龙叹了口气：“我们俩十五六岁的时候，跟着一个武馆老头练武，有次实战练习，他没控制好力度，我也没注意身后的情况，我就一下子从高台摔下来，胳膊折了，腿也断了。”
　　林宇苏：“……”
　　这事儿，听着挺大的啊。
　　“其实我妈都不恨他了，他自己一直过不去这个坎。当时大家都是十几岁的孩子，下手哪有什么轻重呢？没出人命就好了啊。我觉得他想太多了，林总你说呢？”
　　到了路口，赵紫龙又说，还是不跟着他们去林家了，东西他给送到淑女楼去。
　　他这个人腼腆，一见到老板就害怕，食不下咽的那种。
　　林宇苏也就不留他了。
　　“路上小心点。”
　　“好嘞。”
　　……
　　……
　　林家。
　　林妈其实比林宇苏还要紧张。
　　毕竟，考验这种事情，要是考得过分了吧，她怀疑会给人留下恶婆婆的印象。
　　要是考得不过分吧，又好像是在白白地送钱。
　　所以，如何掌控好那个度，是非常关键的。
　　偏偏今天林爸不在家，家里只有她和几个保姆。
　　“吴阿姨，你过来一下。”
　　吴阿姨擦了擦手，过来了。
　　林妈很紧张地问道：“你儿子讨媳妇了，对吧？”
　　“是啊，太太有什么问题吗？”
　　林妈招呼她坐近一些，问道：“你当时是怎么考验你儿媳妇的？”
　　“没有考验啊。”
　　吴阿姨憨厚地笑了笑，道：“他们俩结婚了才通知我的。”
　　林妈：“……你心眼真大。”
　　看来，问吴阿姨是问不出什么了。
　　于是，林妈又将目光投向了另一个阿姨。
　　“王阿姨，你过来一下。”
　　一番简单的询问之后，王阿姨挠了挠头发，道：“也没有考验啊？就见了一面，随便聊了两句，把彩礼谈好了，就结婚了啊？”
　　林妈：“……你的心眼也很大啊。”
　　算了。
　　她还是决定自己考虑了。
　　别人的意见，不能作为她的意见。
　　“我决定，今天要做个严肃的老婆婆。”林妈决定不跟他们俩嬉皮笑脸的，得让他们知道，她是认真考他们俩的。
　　毕竟，随便拿两个小项目出来，每个月都得增加至少五十万的开支。
　　当然，对于林家来说，这么点钱……也不算什么了。
　　“不能让他们觉得，我的钱很好拿走！开了这个头，以后就不好管理这个家了。”林妈在心里这样告诉自己。
　　时间差不多了，她给林宇苏打了个电话，问他人到哪儿了。
　　林宇苏：“来了来了！”
　　其实，还没有动身。
　　白若在选衣服，怎么选都觉得不太适合。
　　正当她觉得，还不如就穿着校服回去的时候……林宇苏制止了她。
　　“别这么紧张，我妈又不会吃人，而且她那么喜欢你，你穿麻袋她都喜欢。”
　　“那我也不能真的穿麻袋回去。”
　　白若放下了手里的校服，看向那条碎花小裙子。
　　林宇苏：“穿裙子下厨不方便吧？”
　　白若：“那我还是穿校服吧。”
　　林宇苏：“你就不能扔了这该死的高中校服吗？”
　　白若叹了口气，趴下了。
　　林宇苏闭上眼睛，在她的衣柜里一阵鼓捣，掏出一件来。
　　“喏，穿这个吧。”
　　这是一套灰色的运动服，没啥特色，但也不会出错就是了。
　　白若也没有更好的主意，只能先穿上这个了。
　　“好紧张。”
　　“紧张的话，要不……先来做点放松的运动？”
　　白若瞪了他一眼。
　　看他嬉皮笑脸的样子，知道不是认真的，又默默放下了揍他的手。
　　“走吧，别让我妈等急了。”


第208节 206.到底是谁在当儿媳妇（月初求点月票！）

　　
　　林家附近。
　　白若和林宇苏一前一后地下了车。
　　下车的时候，白若才想起来，自己都忘了去超市，买点礼物带着来。
　　这么空着手上门，岂不是很失礼数吗？
　　“林宇苏，我觉得我应该去买点……”
　　白若话还没有说完，林宇苏就悄悄捏了捏她的手心，变戏法似的，变了一个项链盒子，塞进了她的手里。
　　林宇苏微笑道：“我妈喜欢珍珠，我早就给她准备礼物了，不过这次就由你送吧。”
　　白若：“……”
　　她低下头，看了一眼手里的盒子。
　　深呼吸一口气。
　　他竟然已经想到了？
　　之前一起去葵花幼儿园的时候，他可是连水果都不会想着要买的人。
　　抬起头看他，白若抿了抿嘴唇，有一种自己盯着养成的忠犬长大了的欣慰感。
　　不过，既然是演戏，白若不想占他这个便宜。
　　“等下你从我这个月的零花钱里面扣吧。”
　　“好啊，那就扣你一万块。”
　　白若瞪大了眼睛：“你开玩笑吗？这一颗珍珠，要这么多的吗！”
　　林宇苏：“你打开发票看看咯。”
　　白若将信将疑地打开了发票，看了一眼。
　　看到那一串的零，她倒抽了一口凉气。
　　“这，这个，不止一万了吧？”
　　“对啊，不止一万啊。”林宇苏摊了摊手：“你不知道，我妈很挑剔的，一般货色她看不上。”
　　白若沉默中……
　　贫富差距，让她感觉到了些许的尴尬。
　　虽然今天不是真正意义上的新婚夫妻回来见家长，但是，演戏也是需要代入感情的。
　　稍微代入一下感情之后，白若的自卑感就蹭蹭往上涨了。
　　以自己的想象来揣测，这玩意儿最多值五十块……
　　如果是专卖店出来的，那就再加一百块！
　　一百五十块，是白若的上限，但不是奢侈品的底线。
　　如果这礼物不是林宇苏准备的，那她可能会觉得发票是假的。
　　但，这偏偏是林宇苏准备的。
　　这会儿，她甚至担心，这东西不止一万多，而是十几万的！
　　她叹了口气，道：“一万就一万，我认了。”
　　林宇苏嘿嘿地笑：“跟你开玩笑的。”
　　“我可从来不开玩笑。”
　　白若紧紧捏着这份礼物，努力压住心里的忐忑，往林家大门的方向走去。
　　每一步都走得很飘。
　　林宇苏跟在她的身后，眼神里带着些许的恍惚。
　　自己一辈子都喜欢撒谎，但是，骗回家最贵的，还是眼前之人啊。
　　别说白若很紧张，他也很紧张的。
　　只是，他不能在白若面前表现出自己的紧张，不然把她传染了，可就不好的了。
　　……
　　……
　　“来啦？”
　　林妈早就在等着了。
　　一开口就是满满的热情，让白若紧张到忍不住抠手指。
　　“阿姨好。”
　　“好，挺好的！”
　　林妈深呼吸一口气，努力绷住自己的表情，心里告诫自己，千万别看起来很好说话！
　　我可是严肃的老婆婆！
　　我非常的严肃，非常不近人情。
　　我从来不跟人开玩笑，也绝对不会让你们小两口浑水摸鱼。
　　“去换鞋子，准备做饭吧。”
　　林妈的语气淡了一些，让林宇苏又紧张起来：“老妈，你没事吧？怎么一会儿激动，一会儿颓废的？”
　　林妈瞪了他一眼：“你也去换鞋子，准备做饭。”
　　林宇苏：“……”
　　好嘛，现在不仅仅是语气淡了，表情也冷了。
　　他也没有深究什么，赶紧拉着白若去了厨房。
　　刚刚走到厨房门口，林宇苏又附在她的耳朵边，悄悄说了一句：“我妈晚上喜欢喝百香果茶，你记得等下准备好。”
　　白若：“嗯。”
　　林宇苏轻吐一口气：“她口味淡，盐不用放太多。”
　　白若：“知道了！你已经说了十遍了。”
　　她这么一想，突然觉得，林宇苏是不是比她更紧张呢？
　　到底是谁在当儿媳妇啊。
　　“林宇苏，你别靠我这么近，你让我动不了了。”
　　林宇苏紧紧跟着她，一步也不肯让，让白若都害羞起来了。
　　虽说厨房有玻璃门隔着，林妈和保姆阿姨都离得挺远的，看不到这边的情况，但，一想到这是在林宇苏的家里，她就觉得羞耻倍增。
　　新婚丈夫家的豪华厨房什么的……
　　可恶啊！
　　不准有画面啊！
　　“军训是有成果的，亲爱的。”林宇苏笑容暧昧：“你想要……”
　　“住口！现在是说那个的时候吗？”
　　“说点这个，就没那么紧张了啊。”林宇苏理直气壮：“我只是告诉你，我腹肌变大了，奶白色的皮肤变成了小麦色限定版，你不想等下跟我一起洗澡，饱饱眼福？”
　　白若：“……”
　　谢谢你啊，真不紧张了。
　　而且，脑子里也有画面了，还是动画呢！
　　换了教官之后，林宇苏训练起来的确是格外卖力，时常大秀全场，并且已经有人在给他递情书和巧克力之类的东西了。
　　林宇苏觉得直接扔人家的东西不好，又不想拿回来，就全部塞在了床底下。
　　而且，还是塞在白若的床底下。
　　更可恶的是，是当着她的面塞的！
　　用林宇苏的话来说，那就是“身为一个优质的男人，不可糟蹋陌生女孩子的心意，但也不可隐瞒自己的爱人”，权衡之下，只好如此了。
　　对此，白若只想说……
　　要不，你买个房子，专门用来装小迷妹的礼物吧？
　　某个大文豪已经这么干过了，你也可以试试。
　　“今晚我是不会跟你睡在一个房间里的。”
　　白若洗着鱼，手上沾了一层薄薄的黏液，腥得要命。
　　安排好这条鱼，上蒸锅之后，她打了很多的洗洁精，使劲地搓着手。
　　林宇苏笑眯眯地看她：“不睡一个房间，也不耽误一起洗澡啊，正好我家新装了一个室内泳池，超级大，水温超舒服的哦。”
　　“不要，没兴趣。”
　　温泉的事情，还历历在目。
　　她现在对那种场合，有一点点阴影。
　　林宇苏举手发誓：“今晚我不碰你，谁忍不住谁是狗！”
　　“……真的？”
　　白若明显是不太相信他的。
　　但是，林宇苏说得还挺真切：“我只是觉得你军训辛苦了，想要给你按摩按摩，放松放松嘛。”
　　白若挑了挑眉，不置可否。
　　“那，现在要摸摸我的腹肌吗？”
　　他话音未落，白若就拿起了一把小米辣，开始咔嚓咔嚓地切了起来。
　　林宇苏：“……”
　　无声的拒绝，最为致命。


第209节 207.不行，不能轻易被收买！

　　
　　 等待端菜上桌的时间，林妈正托着下巴，想着今晚要怎么表现自己呢？
　　她倒不觉得，自己家娶个儿媳妇进门，就是为了等待儿媳妇孝顺自己的。
　　她觉得，家庭里的人情世故，那都是相互的！
　　人家帮忙做饭，那自己这个当婆婆的，就得准备夜宵。
　　“不知道乖女儿喜欢喝甜的，还是酸的呢？”
　　“干脆今晚烤个布丁吧！”
　　“再准备两杯热牛奶，就搞定了。”
　　林妈这么想着，又摇了摇头：“好寒酸啊，这一点都不诚心嘛！可恶，为什么我不会雕花，为什么我不会做翻糖蛋糕，白白浪费了这个表现的机会诶。”
　　她想听乖女儿夸婆婆真厉害啊。
　　她也想要享受乖女儿敬佩的眼神啊！
　　可恶，她不想当个只是有钱的婆婆，这样一点也不酷。
　　正当她苦思冥想的时候，厨房的门打开了。
　　白若端着一盘清蒸鲈鱼出来了。
　　林妈赶紧起身去接，顺便瞪了林宇苏一眼：“这么重的盘子，你一个男人不知道主动去端？”
　　林宇苏：“我在端红烧肉啊！”
　　林妈这才注意到，他手里也端了盘子。
　　“哼，红烧肉的盘子才多重？你分明就是偷懒，欺负老婆。”
　　林宇苏：“……”
　　不是，这俩盘子差不多重吧？
　　不能因为红烧肉看起来堆得高，就认为它比鱼轻啊。
　　林妈接过了装鱼的盘子之后，白若又回过身，接过了林宇苏手里的盘子。
　　“阿姨，这两个盘子一样重的。”她认真地替林宇苏解释。
　　“哦？是吗！哈哈，那可能是我搞错了。”林妈又一次接过了她手里的盘子：“咦，的确差不多哈。”
　　林宇苏：“……”
　　老妈，你变脸绝活有一手的。
　　我现在有理由怀疑，你就是借着这盘子，跟我老婆搭话的！
　　等他回去把其他几个菜端出来之后，这晚餐也就要准备开始了。
　　白若被林妈拉着，坐在了她的身边。
　　原本还饿得难受的白若，这会儿却突然感觉饱了。
　　自己真的不擅长应付家长啊！
　　她这会儿是应该赔笑，还是应该给人家夹菜，还是老老实实坐着别动？
　　林妈：“别紧张啊，小甜甜，吃啊！”
　　白若：“……”
　　求不要提小甜甜这个名字，因为羞耻会让人寝食难安。
　　林宇苏：“老妈，你收敛一下你的眼神，别盯着人家看了！”
　　林妈幽怨地瞪了他一眼。
　　她也没有盯着白若看啊，只是一分钟看了三十秒罢了。
　　“小甜甜，今晚是住在这里了，对吧？”林妈期待地看着她：“晚上要跟我一起睡吗？”
　　这句话，让白若和林宇苏同时惊住了。
　　白若从有记忆以来，就没有跟父母睡在同一个房间过了。
　　林妈握住了她的手：“我们可以说说悄悄话，我给你看林宇苏小时候的照片！”
　　林宇苏大惊失色：“老妈！你不能这样卖我！”
　　“有什么的？不就是穿开裆裤的照片吗？多大点事。”
　　家长总觉得这样的小屁孩没什么隐私可言。
　　事实上，一个几个月大的小婴儿，就算给他隐私，他自己也会扔掉的。
　　只是，林宇苏一想到要让白若看到“那个”，脸上就有点挂不住。
　　毕竟……
　　毕竟那个时候，太小了。
　　而且，貌似那张照片是抓拍的，照片里的自己，正在遛鸟。
　　“不可以，老妈，绝对不行！不然我就生气了。”
　　“你生气了能咋的？要离家出走啊？”林妈微笑着看他：“那你走吧，要不要我让阿姨给你收拾行李？”
　　林宇苏：“……”
　　感觉被掐住了七寸。
　　没有十个亿傍身，他毫无安全感。
　　他决定了，从大一开始创业，他要当富一代。
　　这样，他想离家出走，就可以立刻离家出走，不用看任何人的脸色。
　　白若其实也觉得脸上发烫，赶紧拒绝了：“我今晚要……要复习功课的。”
　　“高考都结束了，还复习什么呀？”
　　白若磕磕巴巴地编理由：“就……就是我打算去做高中家教老师，赚点零花钱。”
　　林妈笑道：“不用那么辛苦，只要你跟我儿子好好的，他的零花钱，我做主分你一半。”
　　林宇苏倒抽了一口凉气。
　　他觉得这个建议有点难受，但又不难接受。
　　他的钱就是老婆的钱嘛。
　　更何况，还是小白白这样的老婆，完全不用担心她瞎用钱。
　　“不用！我喜欢自己挣钱的感觉……”
　　白若偷偷看了看林宇苏的表情。
　　看他一副呆住了的样子，心里忍不住想笑。
　　这家伙每个月能领五十万，也不知道花哪里去了，竟然每个月都能用完。
　　“阿姨，我吃饱了，我想要去散散步，可以吗？”白若其实压根没吃什么，只是受不了林妈的热情关照，心里惶惶的。
　　“诶？你没吃什么，能饱吗？”
　　林妈看她也就夹了两筷子鱼肉吧。
　　“不过也没事啦，晚上有夜宵，想吃什么跟阿姨说。”
　　白若：“那……那到时候再说！”
　　她给林宇苏使了个眼色，让他赶紧带自己出去透透气。
　　不然的话，自己要因为紧张而绷不住表情了。
　　“我也吃好了，我们出去走走了。”
　　林宇苏放下了筷子。
　　林妈微笑道：“快去快回，等下来我房间哦，我有给你准备礼物的呢。”
　　快去快回？
　　白若心里郁闷了，果然还是免不了要看林宇苏开裆裤照片的命运吗？
　　说到礼物，白若想起了口袋里放的珍珠项链。
　　于是，她赶紧把它拿了出来，双手奉上。
　　林妈愣了几秒钟，这才缓缓伸手，把它接了过来。
　　“啊，谢谢。”
　　巨大的喜悦，让她有点不知道该怎么做表情了。
　　“这……这你们是学生，不用给我准备礼物的啦……哇！还是我一直想买的那颗珍珠，天哪，小白白，你太懂我的心思了！”
　　越是被这么夸奖，白若就越是不好意思了。
　　毕竟，这不是自己准备的，而是林宇苏备下的。
　　林宇苏这个时候，还要帮着捧场：“老妈，拿人的手短，吃人的嘴软！小白白对你这么好，你给她打几分啊？”
　　林妈：“……”
　　她差点就说出“满分”了。
　　不行，这才一个晚上，她不能轻易被收买！
　　“知道给长辈准备礼物，是基本礼仪，顶多是能加点分罢了。”她关上了珠宝盒子，努力压住自己上扬的嘴角。
　　语气保持平稳~
　　“行了，分数我会好好给的！别催我……哼。”


第210节 208.你会不会抢我的女朋友啊？

　　
　　林妈在很努力地维持自己严肃老婆婆的形象。
　　但是，明眼人都看得出来，她已经满意到不能更满意了。
　　林宇苏作为她的儿子，能看不出她的喜好吗？
　　更何况，白若做的几道菜的确不错。
　　林宇苏站在公道的角度去评论，也不能说有半点的不好。
　　“呼。”
　　白若轻吐了一口气，总算把心里的紧张卸下来，扔在了夜色中。
　　“我不擅长演戏，真的。”
　　林宇苏好奇道：“你觉得你真的只是在演戏吗？”
　　白若默然。
　　林宇苏又问：“你不喜欢我家？”
　　白若摇头：“不是……”
　　林宇苏穷追不舍：“那你不喜欢我妈？你也觉得她神经质？”
　　白若还是摇头：“没有，阿姨挺好的。”
　　这个家庭的氛围，她是觉得喜欢的。
　　但是，喜欢，又能决定什么吗？
　　那终究是林宇苏的妈妈，不是她的妈妈。
　　林妈对她的喜爱，都是建立在她是林宇苏未来妻子这个前提上的。
　　如果她没了这个身份，所有的喜爱都会被收走。
　　这一点，白若很清楚。
　　至于林宇苏……
　　如果她在未来的某一天，确诊了林宇苏是个渣男，与上辈子她认识的林宇苏别无两样，那她对林宇苏的喜爱，恐怕也都会立刻收走了。
　　她不会将就着跟渣男纠缠一辈子的。
　　“林宇苏，我想问你个问题。”
　　“哦？”
　　白若深呼吸一口气，缓缓道：“我想知道，如果我是个真的男人，你会怎么对待我？”
　　林宇苏挠了挠头发，道：“啊，那当然是你当你的男人，我当我的男人啦。”
　　白若：“就这样吗？”
　　林宇苏仿佛受到了侮辱，梗着脖子：“当然就这样啦！难道我还会跟你击剑吗？”
　　他不是钙。
　　哪怕他喜欢看女装大佬跳舞，喜欢白若这张脸，也不会将身心都交付给身为男人的白若。
　　毕竟，击剑什么的，死也想象不了啊。
　　白若点了点头：“那么，你会不会抢我的女朋友？”
　　林宇苏：“啊？”
　　这个问题，真是把他问倒了。
　　他要怎么回答呢？
　　如果他们俩不是现在的这种关系，那么，他很有可能是一只无恶不作的海王。
　　并且，按照他高一、高二的行事风格来推断，那么，如果白若的女朋友长得跟现在的白若一模一样，他也不是没可能去抢白若的女朋友。
　　这么一想，林宇苏的冷汗都要下来了。
　　原来……
　　他的内心深处，这么恶毒吗？
　　“不会，我肯定不会。”林宇苏赶紧举手表决心：“我这个人虽然没啥道德观念，但是，不会抢别人女朋友的。”
　　白若似笑非笑地看着他。
　　这眼神，让林宇苏一下子怂了。
　　“呃，其实吧，我说实话哈，如果我没被你俘获的话，我不太能保证我的道德水准。”
　　得到这个答案，白若叹了口气。
　　她一副“我就知道”的表情。
　　不过，她还是接着，继续问了下去：“如果禹灵燕是我的女朋友，你会不会抢过去？”
　　“谁？”
　　白若提醒了他一下：“就是，那个扎着马尾辫，眼角有一颗痣，鹅蛋脸的，笑起来只有一个酒窝的。”
　　“……你怎么观察得这么仔细？”
　　白若轻咳一声，道：“回答我，你会抢吗？”
　　林宇苏摇头：“是她的话，我不稀罕。”
　　他一本正经地回忆了一下对方的长相，发现的确不怎么样。
　　她没有白若的聪明劲，也没有白若这种娇弱的感觉。
　　要说脸蛋漂亮，的确是漂亮，就是没啥特色。
　　鹅蛋脸美女，在校园里并不罕见。
　　“我不喜欢那个类型，难道你喜欢？”
　　白若：“曾经。”
　　听到这句大实话，林宇苏一下子愣住了，紧接着心头一跳，语气也陡然变了：“你说什么？你还真的喜欢那种类型？！”
　　白若纠正道：“曾经！是曾经！”
　　“曾经也不行啊，你眼光太差了吧。”
　　满满的醋味儿。
　　白若看他时，他还撇了撇嘴，一副明明很在意却还要假装无所谓的表情。
　　啧，比她还像妹纸的时刻，又来了。
　　白若“切”了一声。
　　她忍不住想，他不也一直喜欢大胸吗？别以为她没看到他的AA点赞列表。
　　喜欢那种胸比头大，满脸高科技的擦边女，眼光就不差了吗？
　　紧接着，林宇苏就跟她分析了一下，为什么说她眼光差。
　　“我这个人，有很强的第六感，你知道的吧？我看到她的时候，就觉得她是那种，表里不一的女人。她可以表面上是个温柔善良的乖乖女，背地里无恶不作……”
　　白若挑了挑眉：“你急了？”
　　“我没有急！我就是怕你被坏女人骗，你看女人多可怕啊。”
　　白若：“那你不怕我被坏男人骗吗？”
　　林宇苏撸起袖子，比划了一下：“要是坏男人骗了你，我就把他揍成扁猪。”
　　话音未落，白若就笑了起来。
　　林宇苏后知后觉地意识到，她口中的坏男人是谁了。
　　他老脸一红：“好啊，白若！”
　　白若已经快步走远了，仿佛知道他会拿住自己泄愤一样。
　　……
　　……
　　在路上散步半个小时之后。
　　他们俩又绕回了林家的正门。
　　关于禹灵燕的这个话题，终于被他们俩放下了。
　　虽然嘴上不说，但林宇苏的心里，却莫名起了些许的不安：白若似乎真的很了解那个女生，就像是真的跟那个女生交往过一样。
　　林宇苏开始怀疑，白若是不是真的喜欢女孩子？
　　虽然在那一方面，大家一直很和谐，但是，如果她真的更喜欢女孩子，那怎么办？
　　毕竟她从小到大是被当男孩子养的啊。
　　如何让白若更多地注意到他，并且更爱他一点，成为了林宇苏最想要解决的问题。
　　而白若并不知道，自己的这一番浅浅的试探，会让林宇苏心里掀起怎么样的波澜。
　　林妈在厨房里烤着蛋挞，做了两份双皮奶。
　　闻着这个味儿，白若感觉更饿了。
　　林宇苏：“老妈，你怎么大晚上做甜点，吃了会胖！”
　　白若幽怨地看了他一眼。
　　林妈擦了擦手，用小托盘端了一份出来，递给白若，顺便瞪了儿子一眼。
　　“胖什么胖？你给小甜甜制造焦虑，你居心何在？！”
　　林宇苏：“我是说，老妈你会胖……哎呀！”
　　话音未落，他就被林妈敲了一下。
　　“美少女的事情，你少管。”
　　林妈像是对待闺蜜一般，挽起了白若的手，亲切地带着她，去自己的房间拆礼物。
　　林宇苏蹑手蹑脚跟了上去。
　　然后，被老妈毫不留情地关在了门外。
　　林宇苏：“……”
　　到底有什么话题，是他这个大老爷们不能听的？
　　他试图趴在门上偷听一下……
　　但是，根本听不到。
　　可恶。
　　干嘛装质量这么好的房门？


第211节 209.真相，与她的推测截然不同

　　
　　屋子里。
　　林妈和白若相对而坐。
　　茶几上，放着一张两千万的支票。
　　林妈把甜点推到白若面前。
　　她收起了在外面的时候，那种中年美少女的可爱气质，变得严肃了很多。
　　“白若，是吧。”
　　白若心里咯噔了一下。
　　林妈战术性地往后仰了仰，轻吐一口气，慢悠悠地说道：
　　“这里有两千万，你懂我的意思吧？”
　　白若：“……”
　　她看着这一幕，心里想的是，经典豪门剧情之“给你两千万，你离开我儿子”，终于上演了吗？
　　可恶，还真的有点心动。
　　“我不太懂您的意思。”
　　但，语气里，听不出什么心不心动的。
　　白若也没有真的伸手去拿那张支票。
　　林妈叹了口气，揉了揉眉心，道：“就是我觉得，你未必能够受得了林宇苏这个人，所以劝你及时止损。”
　　白若深呼吸一口气，缓缓道：“也就是，让我拿钱走人？”
　　林妈点了点头，她努力组织着语言，继续说下去：
　　“当然，我只是建议，并不强迫你接受我的建议。”
　　“虽然我是那孩子的亲妈，我也要很诚恳地告诉你，林宇苏没你想象的那么活泼可爱，甚至，跟正常人是有区别的。”
　　“我现在要跟你讲讲这个故事，希望你有做好了心理准备。”
　　白若无意识地捏紧了衣摆。
　　到底……
　　还有什么事情，是她不知道的？
　　她自认为非常了解林宇苏了，好歹是活了两辈子的人啊。
　　林妈起身，从身后的柜子里，拿出了一本就诊记录。
　　她把这份记录放到了白若面前。
　　就诊记录上对应的时间，是林宇苏初二的时候。
　　纸张已经有些许泛黄。
　　上面的照片，都有些糊了。
　　很显然，这不是为了劝退她，加班加点赶制出来的东西。
　　这让白若心里越发的沉重。
　　她不知道自己即将要面对什么。
　　……
　　“在林宇苏初二的时候，有一天下午，我正在隔壁城市开会，突然接到他班主任老师的电话，让我去学校里接人。”
　　“我问老师，为什么这么急？家里有保姆，可以让保姆去接。但，老师说，这会儿最好是由我这个当母亲的，亲自去一趟。”
　　“我到了学校的时候，林宇苏浑身是血，坐在学校的沙坑里，用一种陌生的眼神看着我，嘴角还带着些许的笑意。”
　　说到这里，林妈闭了闭眼睛。
　　她似乎是想起了什么非常恐怖的事情，脸色都有些发白。
　　“他在学校里，把一个高年级的男生打了，用废弃的钢棍，把人家的腿打折了，还把人家的脸摁在沙坑里磨，磨得满脸都是血。”
　　“我花了很大的代价，替他收拾残局，几乎给人家父母跪下了，赔了一大笔钱，才勉强压下了这件事情。”
　　“我问他，为什么要干这种事情？”
　　林妈说到这里，叹了口气，缓缓睁开眼睛：“他说，因为想这么做就这么做了，这样做让他觉得很愉快，所以就这么做了。”
　　“事后，我去仔细调查过他和那个男生的相处。”
　　“我发现他们没什么过节，平日的相处，甚至可称得上和谐。那件事情发生的前一秒，学校监控还拍到他们俩有说有笑地打着球。”
　　“这，还是个人吗？”
　　……
　　那次事故不久之后。
　　林妈强行摁着林宇苏的脑袋，带着他去医院做了检查。
　　检查的结果，便是白若眼前所能看到的了。
　　林宇苏患有人格分裂，并且另一个人格是严重的反社会人格。
　　在做错事情的时候，那个人格不会反思自己的错误行为，不可靠，无信义，对伴侣不忠，人际关系不好，也不会有任何后悔之心，不会有羞耻感。
　　两个人格的记忆，理论上来说并不共享。
　　但，林宇苏自己，却又察觉不到失去了部分的记忆，他能自己脑补出完全没发生过的事情，去填补缺失的记忆片段。
　　“我给他找了最好的医生，进行了很漫长的治疗。”
　　林妈这么说着，小心翼翼地观察了一下白若的表情。
　　让她感到意外的是，白若竟然没有表现出害怕，或者退却的神态。
　　白若还真的不怕那样的林宇苏吗？
　　“那段时间，我不得不在他身上安装窃.听设备，定位系统，并且找人暗中跟着他。”
　　“好在，治疗很有效果，他很快就恢复正常了。”
　　“从那之后，我会每年按时带他回去复查，而迄今为止的复查结果，也都是理想的。”
　　白若听到这里，似乎明白了什么。
　　这种做错事情之后，毫无悔过和羞耻感的人，她见过一个了。
　　禹灵燕，就是这样的人。
　　那么，上辈子的时候，到底是林宇苏试图将她从渣女的圈套中拯救出来，还是别的什么可能性……白若想到这里，背后发凉。
　　她从未想过是这样的局面。
　　但，好在，她见过那个戏谑的眼神，能清楚地分辨，“他”和林宇苏的区别。
　　重生以来，一直陪在她身边的人，是林宇苏，不是“他”。
　　“人格分裂症是很容易复发的，白若，我希望你明白这一点。”林妈握了握她的手，诚恳道：“我希望你能成为我的女儿，但我更希望你不会因此受伤。”
　　选择权，就此交到了白若手里。
　　白若思考了片刻，起身告辞。
　　“钱，不要吗？”
　　“我还没有打算放弃他。”白若微微一笑：“阿姨，我觉得林宇苏的价值，远不止于此。”
　　……
　　……
　　从林妈的房间出来之后，白若看到了蹲在走廊尽头的林宇苏。
　　她心里有点忐忑。
　　但，还是缓缓地向他走了过去。
　　如果林宇苏不曾试图拯救她，那么，她或许真的会拿着钱跑路。
　　她可是曾经切身体会到死亡恐惧的人，她不想被人打断手脚，被摁在粗砂上面磨脸。
　　可是，她现在又怎么能忍心拿钱跑路？
　　想来上天的确是公平的。
　　她在病情上撒了个谎，就得在这里弥补给他。
　　林宇苏回头看她时，眼眸中映照着壁灯的橘色亮光。
　　“快看！这里有只好大的独角仙！”
　　他拉着她的手，蹲了下来。
　　“你看，是不是贼大！”
　　的确，花盆里有只很大的独角仙，乌黑锃亮！
　　他蹲在这里，专心地看它啃树皮来着。
　　白若伸出手，摸了摸他的头发，心里感慨万千。
　　林宇苏愣愣地看了她一眼：
　　“你，怎么一副要当我妈的表情？”


第212节 210.看来你很喜欢折磨人的游戏

　　
　　  “你不破坏气氛是会死吗？”
　　白若突然手下用力，逮下他的一根头发。
　　“嗷~！”
　　林宇苏捂住了头皮，使劲搓了搓。
　　说实话，这根头发有点粗壮，揪下来挺疼的。
　　“快说！我妈到底跟你说什么了，我偷听半天都没有听到！”
　　白若：“在说你的好事。”
　　“我不信，我妈才不会说我的好事，她只会说我不像人。”
　　林宇苏嘀咕着，又很快转移了视线。
　　“算了，把它放生吧，回去睡觉，睡觉！”
　　他捏起那只硕大的独角仙，打开阳台的门，将它扔了出去。
　　……
　　……
　　这个夜晚，林宇苏出奇的安静，也没有再吵着要一起沐浴的事情。
　　但是，他却一直盯着白若，像是害怕被抛弃的狗子一样，盯着她。
　　白若也没什么睡意。
　　脑子里全是上辈子的记忆，她在一刻不停地揣摩着林宇苏的行为举止，试图找到关于初二那件事情的记忆。
　　用脑过度，她又开始有点头疼了。
　　而这个夜晚，她做了个梦。
　　梦里，她看到了穿着初中校服的男生、女生，似乎隐约看到了林宇苏的脸。
　　围绕在林宇苏身边的男生，脸上带着很贱的笑容。
　　“我们班的白若真的很奇怪啊，他的雪碧瓶子里没有汽，不会都是矿泉水吧？”
　　“他的球鞋logo也不对，看着也不知道是什么牌子。”
　　“怎么会有这种人？穿盗版鞋也好意思来上学。”
　　“诶，林宇苏，要不，我们去逗逗他吧？”
　　林宇苏的声音忽近忽远的：“你想怎么逗他。”
　　“他不是喜欢当好学生吗？天天去办公室里，指不定打谁的小报告呢！我们去给他的笔袋里塞几张小抄，到时候举报他……嘿嘿。”
　　林宇苏：“哦，你想这么玩啊？”
　　“这样他就当不了好学生了！说不定还会被通报批评，记大过，以后看他还敢不敢去办公室乱说话。”
　　林宇苏：“看来你很喜欢折磨人的游戏。”
　　“喂，喂，别这么严肃嘛……”
　　林宇苏：“嗯？你紧张什么？我也觉得折磨人很有意思的。”
　　“是吧？哈哈！我已经迫不及待看他倒霉的样子了。”
　　林宇苏：“是啊，我也迫不及待了。”
　　醒来的时候。
　　白若想起来了。
　　那个小名叫康康的男生，在那之后不久，就莫名其妙地转学离开了。
　　那个时候，因为她常常去办公室，又常常有人被打小报告，所以，那些常常被扣分的男女生，都挺恨她的。
　　但实际上，白若都不记得班上那些人叫什么……又怎么会无聊到关注他们头发长不长，有没有谈恋爱之类的破事。
　　像这种讨论她的声音，一开始还会背着她，后来就在她背后，为所欲为地大声讨论。
　　似乎是看准了她不会反抗。
　　事实上，那个时候白若的脑子里，只有升学这件事情。
　　她没工夫去理会这些无聊的初中生。
　　然而，自从康康转学之后，讨论她的声音，倒是少了很多。
　　林宇苏依然和她保持着相当的距离，并且看起来不好惹。
　　到了高中之后……
　　他的眼神好像是柔和了一些，甚至学会了放弃自我，愉快摆烂。
　　也许是治好了。
　　也许是看开了。
　　白若不想自以为是地认为，他是在帮自己出气……康康因为几句话而被打折了腿，甚至差点把五官磨平了，也实在太夸张了。
　　但是，结合前因后果来看，康康那一顿毒打，又好像真的跟她有点关系。
　　那，应该不是喜欢，而是当时同为好学生的互相关照？
　　“早啊，班长大人。”
　　睡地板的林宇苏同学，突然出声，把白若狠狠吓了一跳。
　　看到她夸张的表情，林宇苏眨了眨眼睛，道：“怎么了，你在做什么亏心事啊？”
　　“你想什么呢。”
　　白若没好气地扔了一个抱枕给他。
　　“昨晚都没给阿姨准备茶水，你也不提醒我！”
　　林宇苏抱着抱枕，嘿嘿地笑了两声：“其实她也不是天天喝茶的。昨晚你睡着之后，我偷偷出去看了，看到她房间的灯都熄灭了，应该是也已经睡着了。”
　　说着，他又偷偷地凑了上来。
　　“昨晚，我妈到底跟你聊什么了？快点告诉我，告诉我，我给你奖励。”
　　“什么奖励？”
　　林宇苏从被子里摸出了自己的日记本：“不愿透露姓名的林姓美男子珍贵的初中笔记本。”
　　白若眉头一跳。
　　“你还有写日记的习惯？”
　　林宇苏有点害羞：“初中的时候嘛，大家都写啊，同学录什么的，你没写过吗？”
　　“我人缘不好，没写过。”
　　林宇苏：“……”
　　他应该说，我很抱歉听到这个。
　　迎着他期待的眼神，白若斟酌了一下。
　　“其实就是你妈拿出两千万来，让我离开你。”
　　“什么？！”
　　林宇苏一下子激动起来：“你拿了没有？拿了吧！那可是两千万啊，够咱们俩挥霍四年了。”
　　白若：“没拿，我说你比那个值钱。”
　　啪——
　　林宇苏痛心地拍了拍自己的额头。
　　“你好笨哦，这么多钱！说句违心话，把它拿了又能怎么样？”
　　白若神情复杂地看着他。
　　这货的脑回路，和她猜想的不太一样，清奇过头了。
　　“唉，事已至此，只好让那两千万随风远去了。”
　　说着，林宇苏就把他那本粉色的日记本扔给了她。
　　“可惜我高中之后就没有写过日记了，不然我倒也不介意，把那个也给你。”
　　白若抚摸着这日记本的封面，心里有点方。
　　林宇苏会写什么呢？
　　不会全是“我要宰了全人类”、“满清十大酷刑”、“如何悄无声息处理一具尸体”之类的吧？
　　然而，等她打开日记本，却是一下子傻眼了。
　　第一页就是这样一句话：“我要用三年时间超越班长白若，做这个班级唯一的王！”
　　然后，就是第二页了。
　　“这次考试，语文又被班长吊打了，玛德，他怎么那么牛哔，卧槽。”
　　第三页。
　　“今天天气不好，在家打牌。”
　　第四页。
　　“不能再继续打牌了，数学也被班长超了，玛德。”
　　第五页。
　　“打牌。”
　　第六页。
　　“林宇苏啊林宇苏，你也太堕落了，英语也被超了！今天无论如何也不能打牌了。”
　　第七页。
　　“打牌。”
　　……
　　————————————————————
　　作者：
　　第一，我不写虐文。只是，长篇里有些情节曲折是无可避免的，会控制在合理的范围里。如果对当前剧情有疑惑，建议可回头看看176章和177章。
　　第二，说好1V1，就不会有任何真正意义上的精神或者身体上的ntr行为。
　　第三，关于禹灵燕这个女配和男主、女主之间的矛盾，之后会有认真的描述，可以剧透的是，跟感情没什么关系，分手也跟男主没什么关系。
　　第四，码字不容易，如果有月票请稍微施舍一些，能否日万以及福利产出，这个月就看各位的了。


第213节 211.喜欢被班长折磨的感觉

　　
　　 白若看他打了大半年的牌。
　　到了后面，他终于不打牌了，看起来是已经意识到自己与普通人不同了。
　　日记本很厚，翻得有点吃力。
　　白若怀着些许悲壮的心情，继续看下去。
　　第两百五十页。
　　“折磨！折磨才是世间最大的愉悦！”
　　第两百五十一页。
　　“康康看起来是个折磨爱好者，他提议让我撕下班长的脸面，让班长感受绝望。但我觉得不行，因为班长看起来很弱，估计打一拳都会哭很久，我不喜欢折磨这样虚弱的人。
　　要说折磨的对象，还是康康自己更合适！
　　他这么壮，至少能挺两个小时吧？
　　没想到他一下子就吓晕了，断了条腿就叫得跟杀猪一样。
　　真是遗憾。”
　　第两百五十二页。
　　“班长真的很弱，我希望班长像康康一样壮实，这样我就能跟他玩折磨游戏了。可惜他太弱了，扛一桶水都扛不动，等我反应过来，已经帮他扛了两桶了，真晦气！”
　　第两百六十页。
　　“班长给了我两套试卷。有趣，这倒是新的折磨方式。”
　　第两百六十一页。
　　“我决定用班长折磨我的办法，去折磨他！给他买一箱黄冈大卷子，命令他一个学期内做完。”
　　第两百七十页。
　　“班长是懂折磨的，他居然把那一箱卷子做完了，还很认真地感谢我！”
　　第两百七十五页。
　　“我愿称班长为最强折磨爱好者，他居然又做完了一箱卷子，还有时间去发传单。”
　　……
　　……
　　第三百三十页。
　　“我果然喜欢这种被折磨的感觉，但这已经太折磨了，超越我的极限了。我已经连续三天没睡觉了，依然做不出这该死的阅读理解。
　　我感觉我要猝死了。
　　哪怕再写一道题，我都会死的！
　　现在我唯一的愿望就是长睡不醒。
　　林宇苏，你别再叫醒我了，我不想再看到你那些该死的卷子了。”
　　……
　　……
　　看着这日记画风突变，白若的表情，又变得像个表情包了。
　　某种意义上来说，林宇苏的确已经治好了。
　　而且，好像把他治好了的人，就是她？！
　　白若叹了口气，心想，自己初中时候因为买不起课外读物，从林宇苏那儿得了不少，还真的挺感谢他的。
　　回想当初的相处模式，的确很怪。
　　看到她把题目做出来，林宇苏不太高兴。
　　要是她回赠他几本亲手整理的习题，他的脸就更臭了。
　　明明是他先开始这个游戏的，有什么不高兴的？
　　以前白若还以为那是他为人的特色，现在看来……
　　哦！原来如此，破案了。
　　等等……
　　林宇苏既然把这个日记给她，也就是说，他是知道自己有人格分裂的症状了？
　　从日记的内容来看，那个分裂的人格变态归变态，却好像不怎么愿意出来主导身体了，可能是被学业摧残得太狠，留下阴影了。
　　那么，可以认为，他是已经痊愈了啊！
　　林宇苏敲了敲门。
　　白若放下了他的日记本，抬起头，用一种认真的眼神看他。
　　林宇苏被她盯得毛毛的。
　　“怎么了？”
　　白若认真问道：“你知道你的身体有问题？”
　　“啊，嗯。”
　　林宇苏不太想承认自己有毛病，但是又不想骗她，只好大声地说道：“我治好了，真的！”
　　白若轻吐了一口气，没说话。
　　林宇苏把手里的早餐递给她。
　　他躺在了床上，靠着她的后背，沉沉地呼吸。
　　白若感觉背后痒痒的，忍不住缩了缩脖子。
　　林宇苏将自己藏在心底的秘密，一点点告诉她：
　　“说实话，以前我觉得这样挺酷的，因为可以给自己放假，躲起来睡觉。”
　　“一开始的时候，他只是喜欢把好看的东西摧毁，比如，开得艳丽的鲜花，或者价格不菲的珠宝玉石。”
　　“后来我发现他开始折磨人了，就有意识地想要彻底控制他，不让他出来。”
　　“再后来，他真的不出来了，还说要是我叫他出来，他就去跳楼。”
　　白若：“……”
　　看来，这变态的确是被她治得服服帖帖了。
　　不就是几道超纲的大题吗？
　　至于吗？？？
　　……
　　……
　　下午。
　　经历了昨晚的交心之后，林妈没再出什么奇怪的题目去考验她。
　　不过，依然让她做了一顿晚饭。
　　明天有早课，晚上还要参加思想教育会，没时间玩新婚夫妇过家家的游戏了。
　　所以，白若和林宇苏决定，吃过晚饭就走。
　　林妈很失落：婆媳关系体验卡提前到期了。
　　唉，不知道下次是什么时候了呀。
　　“那么，今晚我和你一起做饭。”林妈这样说道：“作为老婆婆，跟儿媳一起做饭，也是维持家庭和谐的必要节目，你千万别多想！”
　　白若诚恳道：“不会的，放心吧，阿姨。”
　　看白若真的不会多想，林妈又有点郁闷：你好歹是真的多想一下啊！
　　林宇苏幽怨地看着自己的老妈，心情很不好。
　　平日里老妈和老姐总是合伙欺负他，损他，就是觉得他还会突然变成那个分裂的变态。那家伙忍不了任何人骂他，会立刻反击的，只要他突然施展暴力倾向，老妈会果断把他送回医院！
　　但实际上，他控制得很好的嘛。
　　别总是把他当变态，他一点也不变态的，真的！
　　今天的晚餐是青椒炒肉丝，以及炖鸡，还有砂锅鳕鱼豆腐汤。
　　吃过这顿晚饭之后，林妈心满意足，看白若的眼神，更宠溺了几分。
　　她没有看错人。
　　白若，的确是能够让林宇苏做人的那个人。
　　她没什么好反对的了。
　　就看他们能够以这个和谐的状态，相处多久了！
　　“小甜甜，你过来一下。”
　　林妈从包里拿出了真正给她准备的礼物。
　　那是一个沉甸甸的，却很小巧的东西，装在一个方形的红丝绒盒子里面。
　　“这个，是奖励。”
　　白若愣了一下：“是什么？”
　　“你回去之后再打开看吧。”
　　林妈握住了她的手，轻轻拍了拍，像是已经把林宇苏嫁给她了。
　　林宇苏有点吃味：“老妈，我没有礼物的吗？”
　　林妈瞪了他一眼：“你还想要什么？你把房子拆了带走好不好？”
　　林宇苏：“……”
　　委屈巴巴。
　　他可能真的是垃圾桶捡来的。
　　林妈拍了拍他的肩膀，邦邦作响。
　　“从今天开始，每个月给你加五十万的赞助，记得别乱用，我会查！”


第214节 212.她，不虚？

　　
　　周末。
　　大学里，比较冷清。
　　除了拿快递和外卖，其他没有什么事情，能让宅在学校寝室楼里的同学们挪一挪步子的。
　　不过，大一的就比较忙。
　　刚刚开学，讲座是一个接一个，多得吓死人。
　　而且，军训的事情即将要结束，马上要进行汇报演出了。
　　学校一向喜欢那些面子工程，而江城大学尤其爱面子，安排的项目还特别多，从早到晚都有！
　　最离谱的还是长达俩小时的诗朗诵……
　　让人顶着大太阳，坐在操场上听诗朗诵？
　　还有比这个更折磨的吗？
　　林宇苏和白若都表示无奈，但也只能服从安排。
　　只是，林宇苏本来还想趁着这个机会，再跟关教官聊一聊，没想到人家已经回部队上去了，而且去得很远，好像是去了藏区。
　　对此，林宇苏感到十分遗憾。
　　赵紫龙安慰他：“没事！你要学防身术，我都可以教你。我大表哥下手没轻重，万一把你胳膊给撅折了，他也赔不起你。”
　　林宇苏叹了口气：“那只好这样了。”
　　他一向打架都是靠蛮力。
　　幸好他的力气的确够大，身高体重又占优势，靠蛮力去打架，也没输过。
　　但，要是遇上练家子，他就只有挨揍的份了。
　　赵紫龙能教他点真功夫，他是很高兴的。
　　最关键的是……
　　腹肌轮廓又能变得更棒了。
　　胳膊上的肌肉，也能更结实一些。
　　他要好好地锻炼，悄悄地发育，突然表现一波，还不把白若给迷死？
　　这个时候，白若那本挂在网站上的垃圾小说，终于有买家拍下，付款了。
　　白若订的价格是十万，对方竟然也没有还价。
　　那么，她就直接把书给人打包好，邮寄过去就完事。
　　林妈送给她的礼物，她打开看过了，然后……又被她还给了林宇苏。
　　林宇苏：“？？？”
　　白若：“一百克的金元宝，我要不起！”
　　林宇苏：“你不要的话，我妈会打死我的。”
　　白若：“要了的话，我会睡不着。”
　　见她坚持不要，林宇苏也来了脾气了，一把将那金元宝塞进了她的手里：“你再还给我的话，我就把你摁在床上打屁股，我巴掌很大，打完肯定痛死你！”
　　白若：“……”
　　见她果然不再推辞了，林宇苏微微一笑：“这样就乖了嘛。”
　　说着，他从背包里掏出了很大一个中药袋子，放在桌上。
　　白若好奇地看了一眼。
　　“什么东西？”
　　林宇苏：“鹿茸，虎鞭，鹿鞭，海马……”
　　“你还真的买啊！”
　　白若这小脸唰的红透了。
　　这家伙到底是什么脑回路啊，竟然在大学寝室里泡这种酒。
　　林宇苏好奇地看着她：“我不喝，是给你喝的。”
　　听了这话，白若的脸更红了：“我才不喝！我又不虚，我干嘛喝这个？”
　　林宇苏扑哧一声笑出来。
　　他什么都没有说，但这个表情，已经说明了很多的问题。
　　她，不虚？
　　这是他最近听到过最好笑的事情哦。
　　“也不知道是谁，每次刚刚来点兴致，就喊不行了！”
　　“稍微加点钟，你就要死要活的。”
　　“诶，哪一次你不求饶的？”
　　白若面红耳赤，狠狠地捶了他一拳：“闭嘴！是你……太变态了！”
　　“呵呵呵……”
　　总之，林宇苏还是按照廖医生的参考意见，认真把酒泡上了。
　　这东西到底有没有用，他也不知道，但他肯定不会喝。
　　本来自己就够强的了，再喝点这个，床板怕是都得弄个洞出来。
　　晚一点的时候，廖医师给他寄了点已经泡好的酒过来，并且再三叮嘱他，不能多喝，多喝了很可怕！
　　林宇苏看着那红褐色的养生酒，闻了闻味儿，想了想自己的床板，还是没喝。
　　他把这个递给白若。
　　白若感觉受到了很大的侮辱，一脸嫌弃，说啥也不肯尝尝。
　　好歹自己曾经是男人啊！
　　主动喝这个的男人，有很多吗？
　　林宇苏微笑：“不喝也行，你来证明一下，你很强壮。”
　　说着，他掀开了被子，拍了拍床板：“来啊，不要因为我是个美男子就怜惜我。”
　　“滚！”
　　白若红着脸，含恨饮下这杯养生酒。
　　只是，酒的度数有点高，喝完之后她就开始脸热了。
　　“只喝养生酒，不做运动，是不行的。”
　　林宇苏一本正经地说道：“来，我们一起做点运动！”
　　在白若心惊胆战地看着他的时候，他提出了今晚的运动内容——仰卧起坐。
　　女孩子嘛，做俯卧撑有点为难她了。
　　“来，你躺到我的床上，我帮你摁着腿，今晚做五十个就行。”
　　“五十个？！”
　　白若看了看自己瘦得可怜的小蛮腰，觉得十个也够呛。
　　“等下奖励你看我做一百个俯卧撑。”
　　白若哼了一声：“两百个。”
　　“两百个也行啊，我最近有好好练的。”
　　白若：“……”
　　那她也不能说不行了。
　　磨磨蹭蹭地脱了鞋子，坐在了他的床铺上。
　　林宇苏也跟着压了上来。
　　他这会儿没穿上衣，下面也只穿了个派大星同款的大裤衩。
　　白若每一次起身，都会下意识地看那个位置，于是，赶紧闭上了眼睛。
　　“五个！五个了哦，快点……”
　　“我起不来了。”
　　林宇苏伸出大手，托了托她的腰，让她又顺利地起来了一个。
　　白若幽怨地睁开眼睛：“我不行了。”
　　话音未落，他就凑上来，亲了她一口。
　　扶着她小腰的手掌，不轻不重地捏了一下。
　　“你要不行了，我可要上了啊？”
　　“……”
　　白若赶紧躺下，重新再起几个！
　　林宇苏憋着笑，听她哼哧哼哧的声音，装模作样地给她计数。
　　暧昧的气息，在彼此中间酝酿着，填满了这个狭小的空间。
　　白若艰难地咽了咽口水，努力保持住清冷的表情，不让他看出什么异常来。
　　林宇苏偏偏也老实，啥也不说，也不乱来，只是摁着她脚踝的双手，又多用了几分力气。
　　他还是记得廖医师说的话。
　　她现在太弱了，得好好养养，不然以后落下病根，想生孩子都生不了。
　　必须得加强锻炼，并且节制！
　　五十个俯卧撑结束，白若累得当场趴倒，小腹都在轻微颤抖了。
　　汗水浸湿了她薄薄的衣衫，白皙的肌肤，也染上了桃花粉的色泽……


第215节 213.炫技？当心累断腰

　　
　　  轮到林宇苏来做俯卧撑，他还要故意加个磅。
　　“来，你坐在我的背上。”
　　他的腰其实不算壮，但非常有劲，看起来就很能承重。
　　“……炫技当心累断腰。”
　　白若觉得背上坐个人，再来做两百个俯卧撑，可能会死。
　　林宇苏不顾她的犹豫，拉着她就坐了下来。
　　“放心吧，我腰贼好！”
　　没想到，她真的稳稳坐着了，他也能好好地撑着地，根本没有任何压力的样子。
　　白若开始怀疑，是不是自己真的太瘦了？
　　要是胖点的话，肯定压死他了。
　　林宇苏深呼吸一口气，缓缓开始运动，一上一下，不紧不慢的。
　　倒是白若下意识地扶住了他的肩膀。
　　最近这周够晒，的确把他晒成小麦色了。锻炼得当，肌肉线条很扎实，布着一层细密的汗水，看起来异常的性感。
　　白若呼吸有点不稳。
　　她想到了在清水郡的时候，偷偷看他在井台边冲凉，脑子里留下的那些记忆片段。
　　总以为自己是清心寡欲的人，实际上……并不是。
　　她忍不住幻想，如果在做俯卧撑的人是个黑皮辣妹，她会不会也觉得性感？
　　呃……
　　可惜没有一米九的黑皮辣妹愿意让她坐着感受一下。
　　两百个俯卧撑结束，林宇苏重重地喘了口气。
　　汗水已经打湿了他身下的瑜伽垫子。
　　白若递了一张纸巾给他，让他擦擦汗水。
　　“怎么样，还可以吧？”
　　“嗯。”
　　白若迅速起身，逃难似的去了卫生间里。
　　等待被多夸两句的林宇苏：“……”
　　什么？
　　他这么棒，就换来一个“嗯”？
　　他想象中的意乱情迷呢？欲拒还迎呢？顺水推舟呢？
　　……
　　……
　　混过军训这段忙碌的时间之后，就要正式开始大学生活了。
　　林宇苏这个艺术系的专业特别清闲，比白若那边还要清闲得多。
　　每天就是听听小曲，看看画展，写写心得。
　　班级里一共也就十多个学生，很多课都是跟别的系一起上的，别说学生昏昏欲睡，就连老师也是昏昏欲睡的。
　　起初的几天，林宇苏还老老实实地去上课，甚至会做笔记什么的。
　　但，后面很快就放弃了。
　　这个专业，大部分都是开卷考试。
　　就算是有闭卷考试，考前老师也会让背答案，考及格很容易。
　　学了这个专业，唯一的缺点就是毕业即失业。
　　很少有能混出头的大佬。
　　好在，林宇苏学这个，纯粹是想要混毕业证，又不是想要成为艺术大拿，也不想对人类的艺术发展做出什么有用的贡献。
　　据说，有几个学得如痴如醉的学长，正在筹划着去市中心搞人体艺术。具体就是，把自己脱光了，在身上作画，画完之后，放下羞耻和节操，去人多的地方奔跑，或者躲在垃圾桶里伏击路人。
　　对此，林宇苏只想说：不理解，但尊重。
　　下了课的林宇苏躺在寝室里，琢磨着自己的那个小程序。
　　准备做个专业的短视频APP的念头，已经在他脑子里盘旋很久了，只是，还需要点启发。
　　“林哥，帮我要个联系方式呗？就是那个跳孔雀舞的领舞，叫高贞月！她现在应该是在你们学校舞蹈室呢吧。”
　　洛扬难得给林宇苏打了个电话，结果是让他帮忙打听人的。
　　林宇苏皱了皱眉头，道：“你要打听女生？”
　　“不行吗？”
　　林宇苏：“……”
　　倒也不能说不行，因为洛扬已经分手了。
　　只不过，让林宇苏没想到的是，提出分手的人，是洛扬那个叫小秀的女朋友。
　　让林宇苏感到更不可思议的是，洛扬这货仅仅分手一周，就开始打听别的女生了。
　　没有一个所谓的失恋缓冲期吗？
　　好歹也是交付了身心，许诺过未来的人啊。
　　“洛儿，你在学校里都学了些什么啊。”林宇苏觉得自己快不认识他了。
　　以前洛扬不怎么开窍，但好歹对感情没这么随便。
　　感情出现裂纹，他会知道补，而不是换一个。
　　如今……？
　　“没什么啊，就是活开了呗。”洛扬在抽着烟，打着牌，寝室里声音很大：“林哥，你怎么想？难道还打算跟班长一辈子？不想试试别的女孩子吗。”
　　这句话不说还好，一说出来，林宇苏的表情就变了。
　　语气，也变得有点吓人了。
　　林宇苏冷声道：“洛扬。”
　　洛扬也感受到了林宇苏语气里的冰冷，立刻掐了手里的烟：“林哥。”
　　班长的事情，是他林哥的逆鳞，摸不得的。
　　“林哥，我不是跟你开玩笑吗？”
　　他尴尬地笑了两声，见林宇苏并不搭话，只好又收起了笑意，道：“对不起，林哥。”
　　林宇苏冷哼了一声。
　　他本想要教育对方几句，但后面想想还是算了。
　　虽然洛扬一口一个林哥地叫他，实际上，他们也并不是兄弟。
　　他管不了洛扬的三观。
　　说多了，反而惹人厌烦。
　　“我没空帮你打听别的女生，你要有空，你自己来。”
　　说着，林宇苏直接挂了电话。
　　白若提着两人今天的午餐回了寝室。
　　看到林宇苏一副怅然的样子，呆呆地坐在阳台边，心里多少有点诧异：“怎么了？”
　　林宇苏轻吐一口气，缓缓道：“物是人非事事休啊。”
　　“突然这么文艺？看来念艺术系对你挺有好处的。”
　　白若跟他开了个玩笑，随手把装满了炒猪腰子的那一份盒饭，递给了他。
　　林宇苏打开盒饭之后：“……”
　　“这什么东西？”
　　他用筷子夹起一块薄薄的猪腰子。
　　“腰子？！”
　　白若一本正经道：“你请我喝鹿茸酒，我不得回请吗。”
　　“你男人的腰子很好！”
　　白若摊了摊手：“你不吃腰子的话，底下还有生蚝。”
　　“……”
　　这还真是被她看不起了？
　　林宇苏撸起了袖子，准备给她狠狠地打一针。
　　但是，一想到廖医师的叮嘱，他又默默地坐了回去，把袖子放下来了。
　　他不可上了白某人的鬼当。
　　这货只是个嘴强王者，豆腐渣体力，把他撩起来就不会管的那种。
　　为了未来的幸福着想，林宇苏还是忍得了这一时的。
　　林宇苏：“我就喜欢吃生蚝，被你发现了嗷。”
　　白若：“……呵。”
　　她觉得这货不太对劲。
　　果然是不太对劲啊！
　　前段时间如狼似虎的，这会儿不行了吗？


第216节 214.逮住一根好薅的羊毛！

　　
　　 白若不动声色地回了自己的座位。
　　她没再提腰子的问题。
　　这事儿怎么着也算是男人的脸面，她不能直接伸手就打。
　　不过，她决定给他多买点腰子补补。
　　毕竟，起初的时候，是自己拉着他来当药引子了。
　　真把他给累坏了，她有负罪感啊。
　　（林宇苏：……）
　　“你说要做软件，开始做了吗？”
　　“在构思呢。”
　　林宇苏叹了口气，又搬着椅子，回到了书桌前。
　　“小程序最近让那些主播帮着推广了一下，效果还可以，但还没有达到我预期的水准。”
　　照着现在的进度来看，想要靠这个死宅版消消乐挣钱，估计是没有指望了。
　　搞不好，还得赔了点。
　　其实，白若可以理解它的不温不火，毕竟抖某还没有出现，V信也不够火。
　　只是，不便将这些告诉林宇苏。
　　等他把短视频软件搞出来了再说吧。
　　林宇苏愁得不行，白若便提点了他几句。
　　大概就是把自己知道的抖某的框架给说了一遍。
　　林宇苏听得一愣一愣的。
　　他用很是怀疑的眼神，看着白若：“你……是不是已经在哪儿见过这种软件了？”
　　白若摇了摇头：“没见过。”
　　“撒谎！”
　　白若还是摇头：“真的没见过，随便想的。”
　　林宇苏撇了撇嘴，没说话。
　　不过，脑子里最大的问题，已经被白若给解决了。
　　他知道，白若提出的这个概念，就是自己想要却描述不出来的概念。
　　“我下午去一趟清水郡，估计得明晚或者后天才回来。”
　　林宇苏平日里懒懒的，真到了干事儿的时候，也是毫不含糊的。
　　“要是学校里有什么事，你搞不定的，就给我打电话，我让老徐叔来帮你处理。”
　　白若听到他要出去，心头没由来地紧了一下。
　　不过，她也没有多说什么，只是淡淡地“嗯”了一声。
　　能有什么事？
　　现在是法治社会，有事她会报警，来不及报警她还会跑路。
　　林宇苏又道：“养生酒，接着喝，别喝多了。”
　　说着，他又觉得好像不妥，又分分钟改了主意：“别喝了，等我回来你再喝。”
　　白若：“？”
　　林宇苏抬腿就出了门。
　　手里就提了个电脑。
　　白若看着一下子空了的寝室，心里也好像跟着空了。
　　“还有一千多字的感想要写呢，没空瞎想了。”
　　……
　　……
　　入夜。
　　白若登陆了自己的扣扣号。
　　那个花十万块钱收购那本小说的顾客，给她发来了一条消息。
　　顾客名叫苏子木，不过，中文却很蹩脚，一段话常常有好几个错别字。
　　白若常常需要很费力气，才能理解她的意思。
　　“你好，卖家，我有事情问你。”
　　白若：“请讲。”
　　“我看你的地址，好像在江城？”
　　白若：“是的。”
　　“那么，你知道你的城市附近，有个东寺高中吗？”
　　白若：“知道。”
　　“那很好，你应该还知道，附近有个女仆咖啡馆吧。”
　　白若：“……”
　　那头的苏子木，一本正经地说道：“帮我个忙，去帮我拍照，我要店长的照片，高清侧面照一张五百，高清正脸一张一千块，敢不敢？”
　　这种好事，白若当然是拒绝的。
　　特么的，她又没有毛病，跑去偷拍谢莉？
　　谢莉就够可怕的了，更别提谢莉那些雄壮的女佣。
　　白若：“谢谢啊，你另找他人吧。”
　　眼看着白若就拒绝了，对面的苏子木又急了：“我给双倍！”
　　白若：“……”
　　苏子木：“三倍！三倍了！”
　　白若呵呵一笑。
　　她十分心动，然而要拒绝。
　　危险的钱不能挣，有命挣钱得有命花。
　　她直接关掉了聊天框。
　　关掉之后，白若开始想，这苏子木和谢莉，有什么关系？
　　苏子木这人，花大价钱买了一本大英少女写的垃圾小说……等等，大英少女，谢莉？
　　这书，该不会是谢莉写的吧？
　　那么，苏子木这货，不得是谢莉的死忠粉吗？
　　想到这里，白若想到了那个八音盒，那是跟谢莉玩游戏赢来的战利品。
　　为了试试对方，她举起手机，对着桌上那个八音盒拍了个照，发给了苏子木。
　　没过两秒钟，对方就发来了一串感叹号。
　　“那是谢莉的东西！你怎么偷出来的？那可是她挚爱的宝贝。”
　　“亲，我们来好好谈谈价钱吧。”
　　“只要你愿意卖给我，我什么价格都可以出！”
　　“亲？”
　　白若没打算卖这个八音盒，而是再一次默默地关掉了聊天框。
　　网线另一头的苏子木，发了无数条消息皆石沉大海之后，开始抓狂了，像是人形打字机一样，哐哐给她一顿码字。
　　白若会心一笑。
　　“看来，这是一根好薅的羊毛啊。”
　　不过，薅羊毛不急于一时，更何况，这东西白若暂时也没有想要卖。
　　这边刚刚关了聊天框，苏子木就直接把电话打了过来。
　　白若略微想了想，还是接了起来。
　　“喂！卖给我！价钱好商量呢！你尽管开价，我给得起！”
　　那熟悉的声音，让白若愣了一下。
　　但是，一时半会儿，她又没能想起来，那是谁。
　　白若轻吐一口气，淡然道：“我只是让你看看，又没有说要卖。”
　　电话那头也愣了一下：“你耍我？”
　　这会儿，白若想起来了。
　　这个声音……
　　不就是那个很臭屁的好再来鬼屋老板的声音嘛。
　　所以，鬼屋老板追了十八年没有追到的人，就是谢莉吗？
　　噢，世界真小，太有意思了。
　　白若顺便想起了她跟谢莉打电话时，卑微的模样。
　　“你不卖？哼，你要不卖给我，我就去举报你偷窃，你这个无耻的小偷。这可是谢莉姐姐的遗物，你猜她会不会把你掐死？”买卖不成，对方就开始耍横了：“哈！到时候，你要是求我，我会考虑帮你收尸的。”
　　白若轻笑一声。
　　“苏小姐，你可能不信，这东西是谢莉小姐心甘情愿送给我的。”
　　“你@#%……！”
　　“别激动。不信的话，你可以自己去问谢莉小姐。”
　　“你给老娘把话说清楚！你跟谢莉什么关系？！喂！”
　　白若淡定地挂了电话。
　　见对方也没有再继续打过来，白若也就可以省略拉黑她的步骤了。
　　过了大概一个多小时。
　　白若写完了一份报告，才看到苏子木又给她发来一条消息：
　　“抱歉，我刚刚有点激动。我给你的账户转账五千块，以示诚意。请你务必考虑，把这个八音盒卖给我……”


第217节 215.如何阻止前女友的暴行

　　
　　套路了对方一晚上之后。
　　白若确定了一件事情。
　　这个苏子木，表面上看起来是个舔苟，实际上，她应该称为跟踪狂，死变态。
　　用她自己的话来说，她这辈子唯一做的事情，就是追随谢莉的脚步，收集谢莉的东西，成为谢莉喜欢的模样，顺便试图成为谢莉的忠犬。
　　可惜，谢莉看到她的表情，就跟看到了苍蝇差不多。
　　这么多年，没给过她哪怕一丁点的好脸色。
　　人家完全没有吊着她，可她还是被勾得死死的，魂都跟着谢莉走了。
　　“别看小谢莉很软萌的样子，实际上，她可是个女王攻啊！”
　　苏子木满脸宽泪，语气有点病态的狂热。
　　“我很希望被她殴打的，但是她不肯，还让我滚。”
　　白若：“……”
　　贵圈真乱。
　　研究了一晚上之后。
　　白若没有直接把对方拒绝到底，而是说需要一点时间考虑，是否卖了手里的东西。
　　而她仅仅只说“考虑考虑”，苏子木就激动到又给她转了一千块钱作为感谢。
　　白若：“……”
　　贵圈真贵。
　　她也想要像对方一样，扔几千块钱跟许愿池投币一样随意。
　　这下，白若更加确定了，这是一根粗壮的羊毛。
　　手里这个八音盒，肯定是个重要道具。
　　将来，说不定能从苏子木身上捞一笔大大的好处，搞不好还是能够带着自己飞黄腾达的好处。
　　不过，现在嘛……
　　先把苏子木晾着吧。
　　只要有这个八盒音在手，苏子木就不会放弃骚扰她。
　　暂且放下这个变态的事情之后，白若简单洗漱一下，躺在了床上。
　　连续喝了几天的养生酒，身体变得热乎了很多。
　　尤其是小腹那里，总算是攒着一团火，不上不下的。
　　就算不去百度，白若也知道，这团火意味着什么。
　　“哼，那家伙平时总是如狼似虎的，现在却……这样了！他肯定是故意的，这个混蛋。”
　　白若体会到了一种难言的痛苦。
　　在床上翻来覆去睡不着，她又烦躁不安地下了床，去了卫生间。
　　在浴缸里放满水，将自己扒光光，坐了进去。
　　她撩动着水流，身体里的火气稍微降了降，却只是隔靴搔痒，治标不治本。
　　“或许，可以，自给自足……？”
　　这个念头刚刚冒出来，就被白若掐灭了。
　　她捂住了自己绯红的小脸，将脑袋埋在了水里。
　　她，堕落了。
　　竟然会有这等可耻的念头。
　　“毛线！自给自足个毛线！难道还能导吗？能吗？！”
　　不能。
　　不仅不能导，也不好意思一个人的时候欣赏里番了。
　　“但是，不能导的话，也许还可以……”
　　“啊啊啊啊！”
　　“这手还是砍了吧。”
　　……
　　……
　　第二天。
　　白若站在镜子面前，看着镜子里肤白貌美的自己，恨恨地咬了咬牙。
　　给自己穿上最普通的运动服，头发绑起来，戴上厚厚的黑框眼镜。
　　对于她而言，变美这件事情，是难以言说的羞耻。
　　她害怕被人看出点什么不一样的地方，恨不得把自己每根头发丝都包起来。
　　但，现在还是九月中旬，天气还是热的，包得太紧了，也浑身难受。
　　今天上课的教室和舞蹈系的教室只有一墙之隔。
　　白若走到这边，听到里面有人在弹钢琴，是一首旋律很急的曲子，听着耳熟，却又想不起来叫什么名字。
　　从教室边上走过的时候，曲子戛然而止。
　　白若好奇地往里面看了一眼，发现坐在钢琴边的人，是高贞月。
　　她穿着一件鱼尾裙，脸上画着嚣张的妆容，嘴角微微上扬，带起一个自得的笑意：“老师，我这样的水平，够了吗？”
　　舞蹈系的老教师点了点头：“够是够了，但是……”
　　不等她说出“但是”后面的话，高贞月的表情就变了：“但我还是比不上禹灵燕对吗？”
　　老师目光沉了沉：“小月，你为什么要一直跟灵燕比较？你们俩各有各的特色。”
　　“特色？老师，你确定吗？”
　　高贞月猛地关上了钢琴，发出了一声巨响。
　　“你不会把上台的机会给我，也不会推荐我去比赛，还说我有特色？”
　　“什么特色？”
　　“您告诉我啊，什么特色？”
　　坐在观众席的禹灵燕没有说话，只是静静地看着她。
　　老师的表情也很难看。
　　事实上，高贞月的水准，本来是够看的，但是，在有了禹灵燕作为对比之后，就显得有些低劣了。
　　高贞月的父母在这之前表示，要请大家一起吃饭，红包更是不吝啬，就希望为女儿争取到那唯一的上台机会。
　　但是，老师们一致觉得要公平公正，所以严词拒绝了。
　　被拒绝之后，她父母是怎么跟她说的，老师们就不得而知了。
　　但是，看她一副仇恨全世界的表情，老师们的头就是疼的。
　　她自己就是关系户……
　　结果，看谁都是关系户。
　　“我不上台也可以，只要不是禹灵燕，谁都可以。”高贞月举起手，指向后排的禹灵燕：“我看不起她。”
　　禹灵燕冷笑了一声，依旧不说话。
　　舞蹈室里不欢而散。
　　白若这个时候进了教室。
　　他们这边的学习氛围，明显就要好很多了，至少没有这种勾心斗角。
　　那些高傲如孔雀的女孩子，勾肩搭臂，三五成群地走过，唯有禹灵燕一个人被留在最后。
　　她面无表情地看着对方的背影。
　　走着走着，前面的楼梯上，就传来了一阵惊呼声。
　　高贞月脸色惨白，将手里的书包扔出去很远。
　　有一只玩具蛇，扭动着身体，从她的包里钻了出来，发出窸窸窣窣的声音。
　　“那是假的，月月。”她的同伴也明显吓得头皮发麻，声音都颤抖了。
　　“别看了，月月。”
　　高贞月哆嗦着两条腿，两眼一翻，身体一软，直接躺了下来。
　　“月月！”
　　……
　　这里是二楼，视野不错。
　　坐在靠窗位置的白若，看到禹灵燕吹着口哨，神情愉悦地去了后面的停车位。
　　她四下看了看，确定这里是没有监控的，她举起了美工刀，直接划烂了高贞月的车座。
　　然后，她直接将刀子和口袋里的小型遥控器一起，扔进书包夹层里。
　　一只奶声奶气的小橘猫，蹭了蹭她的腿。
　　禹灵燕蹲下身，伸出手，摸着它的毛发。
　　突然，一把死死地掐住了它的脖子。
　　白若：“……”
　　事发突然，白若来不及多想，手边也只有一板巧克力，她直接从窗口扔了出去。
　　受到惊吓，禹灵燕迅速松开了手。
　　眼眸中的阴冷，渐渐褪去。
　　她捡起那板巧克力，有些诧异。
　　“巧克力？”


第218节 216.被养得娇气了怎么办

　　
　　禹灵燕紧紧地握住那板巧克力，不知道在想什么。
　　那只受到惊吓的小橘猫已经跑远了，用警惕的眼神看着她。
　　禹灵燕深呼吸一口气，闭了闭眼睛。
　　她将巧克力塞进背包里，推着自己的车，沉默地走人了。
　　白若没去看她在干什么。
　　反正，她也只能做这么多。
　　至于那小家伙能不能活命，就看它自己的造化了。
　　“禹灵燕的疯劲，有点超过我的想象。”
　　“小橘猫也没有做什么会惹怒她的事情吧？”
　　“甚至，她应该是可以从那小橘猫的身上，感受到依赖和喜爱的吧？”
　　对待喜欢自己的动物，她竟然是这种反应。
　　那么，如果是喜欢自己的人呢？
　　白若抿了抿嘴唇，心里有了一些可怕的猜想。
　　也许，上辈子的自己被分手，是侥幸捡了一条命。
　　……
　　……
　　“白若同学。”
　　下课的时候，有个女生走到了白若这边，问她要不要一起参加这个学期的趣味合作，赚点轻松的学分。
　　白若看向她递过来的那张纸。
　　纸上写着几个合作的项目：“第一项，一起开家校园奶茶店，第二项，一起成立一个动物救助协会，第三项，一起成立一个二次元联盟。”
　　这前面两项看着还像是那么一回事……
　　二次元联盟，是个什么东西？
　　仔细一问才知道，就是出各种人设造型，做各种周边小玩意儿，来赚死宅钱的。
　　真是太会想了。
　　那个女生微微一笑，道：“我们觉得校园奶茶店比较容易，大家凑点钱就可以开起来，而且只要维持一学期不倒闭，就能拿最高的学分了。”
　　白若：“你已经拉到几个人了？”
　　听到这话，女生笑意更甚了：“放心吧，人数没问题的。”
　　白若：“那么，就是资金有问题？”
　　女生点了点头：“资金的话，我算过了，每个人投资一万块钱就行了。”
　　实际上，根本不用每个人投资一万块钱。
　　毕竟，到现在为止，她这儿已经有五个人了，算上白若就有六个人。
　　学校是有创业扶持计划的，校内的店铺租金本来就不高，而且那家店还有现成的设备，实际上根本花不了太多的投资。
　　最多，三万块钱就能搞定，开业大吉。
　　不过，作为活动的倡导者，要是不捞一笔，就感觉跟亏了似的。
　　更何况，她隐约听说，白若的艺术系男朋友很有钱！
　　对于白若而言，一万块钱应该不算什么吧？
　　大不了，到时候不要求她工作，让她白捡学分就好了嘛。
　　正当她觉得，十拿九稳了的时候，白若却淡淡地说了一句：“我觉得太贵了，还是算了吧。”
　　女生一下子僵在了原地。
　　“这个，不贵吧？”
　　白若诧异道：“一万块钱还不贵吗？我一个月生活费才一千五。”
　　“这……”
　　还不等她说什么，白若又故作无辜地说了一句：“可能是我不懂行情吧，我去问问别人，看看到底贵不贵。”
　　“呃，呵呵，白若同学你请便。”
　　那女生抱着自己的资料卡，头也不回地走了。
　　走了这个不靠谱的之后，白若又收到了几个比较靠谱的趣味合作项目。
　　“白若同学，我们这边是夜摊创业小项目，烧烤！麻辣小龙虾！投资平摊，公平公开！”
　　“这边是种田的，只需要产出一季农作物就行了，我们决定种白菜！很容易，投资最低哦。”
　　“我们这里是校园外卖、快递服务站，只要舍得出力气，赚钱没问题！”
　　“看这边，我们是动漫社的！做服装和演出，我们是一流的~”
　　白若也很惊讶，自己这么低调的人，竟然也可以收到这么多的邀请。
　　不过，很快也就想明白了。
　　估计还是林宇苏的光环，在她身上闪闪发亮。
　　这些人多半不是冲着她来的，而是冲着林宇苏来的。
　　白若略微想了想，从里面挑了几个看起来的确靠谱的项目，提交了加入申请。
　　“夜摊烧烤不错，主要是我也爱吃。校园外卖、快递服务站，的确赚钱，主要是快递站就在楼下，以后会很方便，至于种菜的……”
　　白若抿了抿嘴唇，若有所思。
　　“种菜的只需要一百块钱的投资，就浅浅投一下吧。”
　　投资完了之后，她突然感觉到一束恶寒的目光，从远处射向了自己。
　　她抬起头去看，正对上那个试图叫她投资一万块钱当怨种的女生。
　　白若浅浅一笑。
　　那女生不太自然地转移了视线：“……”
　　不得不说，白若笑起来还是很可爱的，甜妹不过如此了吧！
　　不对！
　　她怎么能觉得白若长得可爱？
　　这可是在军训的时候，就把原来的室友怼了个遍的狠人。
　　她才不是什么可爱的乖乖兔。
　　……
　　……
　　中午和晚饭的时间，白若都选择待在寝室里点外卖。
　　林宇苏不在身边，她感觉到了巨大的不习惯。
　　他会承包彼此的早中晚三餐，偶尔还会揣摩着她的心思，给她送来爱吃的牛肉干、话梅糖什么的。
　　白若自以为在生活中算是个独立自主的人。
　　但现在看来，并不是……
　　她已经被林宇苏养得有点懒了，衣来伸手饭来张口的！
　　吃着一点也不合胃口的海鲜炒饭，白若吐掉了有沙子的蛤蜊肉。
　　也不知道林宇苏之前订的那家海鲜炒饭，究竟是哪一家？怎么她点的就不是那个味！明明这份饭也该死的贵，用完了券还要五十多。
　　蛤蜊好腥，而且饭还很油。
　　白若这被养得娇惯起来的胃，此时已经不允许她接受这种食物了。
　　于是，她默默放下，拿起了林宇苏走之前给她准备的米线。
　　她开始反思，自己为林宇苏做过什么没有……
　　除了出题目折磨他，还有什么吗？
　　叮咚~
　　手机响了一下。
　　白若拿起手机，看着林宇苏弹出来的照片，心里一阵郁闷。
　　这货，故意的吧！
　　林宇苏：“你看！你的男人在哪儿都会吃得好好的，不会饿瘦哦，别担心！”
　　桌上是一整只烤羊，旁边有各种海鲜，还有水果、点心，看着何止是吃得好？简直是帝王一般的享受。
　　白若扶额：“恭喜啊。”
　　原来是小朋友跟家长汇报日常，不是心机炫耀啊。
　　“你没好好吃饭吗？”林宇苏敏锐地察觉到了她的情绪不对劲：“不会是想我想到寝食难安吧？”
　　白若可不会让他知道自己的确在想他的事情。
　　她默默打开相册，找了一张美食图片，发了过去。
　　“想太多。我吃的，比你好多了。”


第219节 217.会说话你就多说点

　　
　　 看到白若发来的照片，林宇苏总觉得哪里有点不太对劲，但是又说不上来。
　　不过，既然她说吃得不错，他也就可以放心了。
　　白若可是会做饭的，她应该饿不到自己。
　　他干脆给她打了个电话过来。
　　因为手头挺忙的，还在写PPT。
　　“对了，我在清水郡这边，还得要几天时间才能回去。”
　　林宇苏简单说了一下自己这边的工作。
　　当然重点还是软件开发的事情，相应的还有招募新员工，做各种方案……
　　白若不是很听得懂，只听到了最后一句话：“等我赚到钱了，咱们就是富一代了，就不用看家长的脸色拿生活费啦！”
　　也不知道他为什么对富一代这么执着。
　　不过，以他的能力，应该没什么问题就是了。
　　白若也简单地说了说自己最近的安排，着重说了一下自己投了几个校园合作项目。
　　林宇苏郁闷道：“你也要当富一代吗？”
　　他这么努力地赚钱了，就是想要让她过得更惬意啊。
　　难道是为了跟她玩商业战争的剧本吗？
　　父母都是一方商业巨擘，然后在孩子们面前玩过家家的游戏什么的……！
　　嗯？这该死的剧本竟然有些许的甜美。
　　林宇苏赶紧止住了自己发散的思维。
　　白若笑道：“我赚点零花钱，还当不了什么富一代。”
　　投资几千块钱就当上富一代，你以为我拿了爽文剧本啊。
　　听她这么说，林宇苏才放心了。
　　“你不能当富一代，富一代可累了，你本来就身体虚弱，要是累坏了英年早逝，我就没有老婆了。”
　　白若：“……你真会说话。”
　　“总之，你要是缺钱的话，我有！我给你拿！”
　　白若：“……倒也不必。”
　　其实也没有聊什么。
　　但是，等挂了电话，白若才发现，居然聊了俩小时了！
　　这特喵的，就是传说中的时间消失术吗？
　　刚刚放下手机，那种空虚的感觉，就又蔓延了上来。
　　“一定是大学生活太闲了，才会有时间瞎想。”
　　白若拿起了笔，随手拿起一本高数书，开始强迫自己冷静下来做题。
　　可是，关于做题……
　　她有很多与林宇苏的共同记忆。
　　越是做题，就越是觉得，身边少了个聒噪的家伙。
　　没人打扰自己了，反而看不进书了，这上哪里说理去？
　　咕噜咕噜~
　　肚子的丢人声音，让白若再一次放下了笔。
　　她打开了泡得有点过头了的米线，嫌弃地盖上了盖子。
　　“算了，去烧烤摊看看我的合作伙伴吧。”
　　……
　　……
　　江城大学，男生寝室楼附近。
　　刚刚开业的烧烤摊边上，已经围了一堆看热闹的学生。
　　跟白若提议做烧烤的，是一个有点胖胖的，总是喜欢傻笑的女生，叫杨玥。
　　杨玥家里就是做烧烤生意的，她从小到大耳濡目染，做调料，刷酱汁，选择食材，方方面面都很在行。
　　不过，一个稚气满满的女孩子，在这种烟熏火燎的环境里，穿着厨师的衣服，哐哐切肉，花式撒调料，总让人觉得有点违和感。
　　“杨玥，你不怕丧失四年择偶权吗？”有个围观的女生，故意提了这一茬：“天天切肉，当心把膀子练粗了，衣服都买不到。”
　　“我家有十套房子呢，我不怕。”杨玥嘿嘿地笑：“我的衣服都是定做的，更不怕啦。”
　　吃瓜群众：“……”
　　玛德，卖烤串这么挣钱啊？
　　等等，你满大街跑着拉赞助，结果你自己是个富二代？！
　　这个时候，白若才知道，这个看起来一点架子都没有的小姑娘，家里拥有南城目前最大的烧烤连锁店品牌“来一串”，是个绝对的富二代。
　　她倒是颠覆了白若对富二代小姐姐的认知。
　　看到白若来了，杨玥赶紧给她递上一盘刚刚烤好的大鱿鱼。
　　“快尝尝看，我这个配方咋样？”
　　白若接了过来，道了谢：“那我就不客气了。”
　　在杨玥期待的目光注视下，她咬了一口下去。
　　嘴里嘎吱嘎吱作响，又嫩又脆！
　　鱿鱼处理得很好，酱料更是又香又辣，完全遮住了鱿鱼的腥味，只剩下了鲜美。
　　白若本来只是想要浅浅地尝一下。
　　没想到，一下子就吃完了。
　　被林宇苏养叼了的胃口，在这一刻得到了极大的满足。
　　这也算是给了白若一个意外之喜。
　　杨玥眯起了眼睛，笑道：“好吃吧？你觉得这个，咱们卖多少钱一串？”
　　白若略微想了想，道：“五块钱一串吧。”
　　“我也是这么想的耶！”
　　白若回头看了看，还有很多没拆的食材包。
　　作为合作伙伴，她现在又闲着没什么事，决定帮着做一点力所能及的事情。
　　杨玥一个劲地说“不用了”。
　　但是，理由却让白若有点懵：
　　“这点活，我刷刷刷几下就做完了呀！我其实超喜欢整理食材的，感觉很解压诶。”
　　白若：“呃，那我……帮你扫个地吧？”
　　“那可以。”
　　眼看着凑热闹的人越来越多，刚刚烤出来的串串，很快就卖掉了。
　　听着时不时响起的收款语音，杨玥忙不过来了，也只好让白若帮忙拣菜了。
　　“明天咱们得请个小工了！多挣点钱，也能早点完成指标拿学分。”
　　“是啊。”
　　……
　　看着她们俩有说有笑的，对面的奶茶店里，那几个合伙人却是沉了脸。
　　他们以为大家都是开店的萌新老板，万万没想到，对面那是扮猪吃虎，给他们来了个降维打击。
　　他们现学现卖的奶茶根本没有人买账！
　　现在，每个被坑了将近一万块钱的合伙人，对倡导项目的女生颇有微词。
　　“你不是说稳赚吗？”
　　“今天第一天开业，一杯半价，一杯白给都没有人买！”
　　“我看这个项目赔定了。”
　　那女生已经偷偷在他们的投资费里赚了一笔，现在心里美滋滋的，才不管到底会不会赔钱。
　　反正她肯定不会赔钱。
　　但，她还是碍于面子，说了句：“哎呀，第一天开业，很正常嘛。”
　　“第一天开业？你要不要看看对面第一天开业是什么客流量！”
　　“我不玩了，退钱。”
　　“就是，赶紧退钱！”
　　听到这些人吵着要退钱，这女生笑不出来了：“钱都用在场地、材料、设备上了，哪里能退的？”
　　“这点材料能值那么多钱？”
　　“你是在骗钱的吧！”
　　“不退钱？你等着我去辅导员那里告你的！”
　　众怒难犯。
　　这女生满腹委屈，咬牙切齿！
　　但，也只好先退了一部分给他们，把他们安抚下来再说……


第220节 218.这样的贤妻，让他很羞愧

　　
　　 烧烤摊的生意，不用白若怎么操心。
　　杨玥不是出于赚钱的目的在做这个，而是兴趣。
　　所以，她也不觉得辛苦，每天都乐呵呵的。
　　白若现在觉得，自己的运气，属实逆天了。
　　就因为喜欢吃烧烤，选择了这个项目，投了两千块钱，没想到就捡到杨玥这样的宝了！
　　这下子，学分肯定是没有问题，零花钱也没问题了。
　　当然，白若也不是那种没心没肺的人。
　　她负责给杨玥招聘小工，并且给小工发工资，顺便每天记账，统计客人爱吃的小串，负责简单的营销。
　　杨玥只需要专心研究烧烤就行，其他的一概不用问，倒也省心。
　　对于彼此的合伙人，她们俩都挺满意的。
　　在烧烤摊忙活得正热的时候，白若参与的校园外卖、快递服务站项目，也正式持证上岗了。
　　这个项目的投资人就比较多了，白若粗略数了一下，竟然有二十个人。
　　不过，大学里的投资，都是小打小闹，出资一百也算投资人就是了。
　　“白若，你来了！”
　　项目的主导，竟然是动漫社的社长，一个总喜欢穿女仆装到处闲逛的软妹子，叫乔静香。
　　性格比较豪爽，说话一口东北大碴子味。
　　这让白若很是出戏。
　　脸和声音根本对不上啊！
　　“你是咱们这儿最大的股东。”
　　静香妹子握住了她的手，一脸认真的崇拜。
　　“有钱忒好了！我也想要像你一样，成为随手拿出五千块的有钱人。”
　　白若：“呃，太夸张了，乔小姐。”
　　您对有钱人的定义，还可以再稍微复杂一点的。
　　还有，穿着女仆装的时候，咱们说话能不这么豪爽吗？
　　白若还没有从她豪爽的说话方式中回过味来，就看到她给投资人们表演了一波牙啃啤酒瓶盖。
　　咚~
　　“干了，兄弟们！”
　　白若：“……”
　　“吨吨吨！”
　　完了，她对女仆的幻想，彻底毁在静香手里了。
　　她在这里稍微逛了逛，就走了。
　　这里人手很够用，而且静香妹子本身就是学物流管理的，有她管着，白若负责收分红就完事了。
　　从快递站出去之后，白若略微想了想，还是去菜地看了一眼。
　　菜地这边的情况就不太理想了。
　　因为这活儿比较无聊，工作环境又脏兮兮的，再加上有可能因为天灾人祸而颗粒无收，所以，没人想来沾这个项目，只有白若投资了一百块。
　　负责这个项目的，是个十指不沾阳春水，从小娇生惯养的萌妹，拿着锄头都不知道要怎么去使，站在菜地边上发呆呢。
　　“白若，这个咋办嘛？”
　　白若从她手里接过了白菜种子，二话不说拿起小锄头，就自己去种上了。
　　萌妹子叫唐宁宁，见白若下地去了，她也赶紧跟上，不敢偷懒。
　　哪怕啥也不会，她也要拿着锄头在地里挥两下。
　　白若回头看她时，她正被一只蚯蚓吓得吱哇叫唤，大跳霹雳舞。
　　白若：“……”
　　完了，这一百块钱，算是扔水里了。
　　唉，好在，也只是一百块钱。
　　白若决定借着这块地，种点自己爱吃的菜，比如说红萝卜、香菜什么的。
　　“对不起啊，白若。”
　　唐宁宁见自己帮不上什么忙，一脸的愧疚。
　　“你放心，我不会让你赔钱的！到时候，真种不出来什么东西，我就去菜市场买点，晚上偷偷地给它种上！”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　林宇苏这边，终于结束了一阶段的工作安排。
　　他的团队人数，已经扩增了一倍。
　　每个月的工资开销，让他压力如山大。
　　“还好我有零花钱。”
　　林宇苏叹了口气。
　　“现在的开销还不算大，正式开始运营了，每天都得砸钱呢。”
　　他想到钱这个问题，就忍不住抓头发。
　　“想不到我一个富二代，也有为了钱愁得掉头发的时候！”
　　他不是没有试过问老爸、老妈要赞助。
　　但，他们俩的回复是……
　　林妈：“又要钱？你吞金兽啊！刚刚给你加了五十万，你没点数是吧。”
　　林爸：“我没钱，要钱问你妈。”
　　于是，林宇苏又将要钱的目光，投向了自己的老姐，林舟舟。
　　林舟舟：“要钱？你看我长得像钱吗？要拿我去花吗？”
　　林宇苏：“咱们俩可是同父同母的亲姐弟啊，舟女士。”
　　林舟舟：“不开玩笑，我现在欠了两千万外债呢，你要不，把你的房子卖了，救一救你唯一的亲姐姐？”
　　林宇苏：“喂，你是谁啊？你怎么在我的通讯录里。”
　　看看这些家人的态度，林宇苏就觉得，只剩下满心的不服气。
　　真是没眼光。
　　林宇苏带着些许的惆怅，坐车返回了江城。
　　刚刚进了学校的大门，就闻到了一股很浓的孜然烤肉的味道。
　　他循着味儿望了过去。
　　结果，他看到了穿着围裙，正在翻烤羊肉串的白若。
　　这一瞬间，林宇苏的心情，简直难以用语言形容。
　　他甚至怀疑，白若是不是知道了他的资金压力，开始偷偷摸摸在校园里打工，做兼职，想要挣钱养他？
　　这……
　　这样的贤妻，让他很是羞愧。
　　看着忙得满头是汗的白若，他不知道自己应该前进，还是后退。
　　站在这儿愣了好久，他又缓缓转身，踏出了校门。
　　“白若都这么努力地挣钱了，我能因为拉不到赞助就回来认输吗？”
　　林宇苏的眼中，闪烁着熊熊的火光。
　　“特喵的，放下尊严，死乞白赖，就不信要不到！”
　　白若抬起头，像是心有灵犀一般，看向了林宇苏刚刚出没的方向。
　　这个时候，林宇苏已经走远了。
　　她啥也没有看到。
　　错觉吗？
　　杨玥戳了戳她的胳膊，道：“诶，刚刚有个黄头发的高个子男生，在那边香樟树底下，站着看了你好一会儿。”
　　白若心头扑通一跳。
　　“我，我去看看，杨玥你先盯着点。”
　　“噢，好的。”
　　白若围裙都没有解，直接追了出去。
　　等她意识到，自己可以打电话的时候，林宇苏正好走到对面那条马路上。
　　于是，两人隔着一条宽阔的大马路，以及逛夜市的人堆，猝不及防对上了眼。
　　林宇苏张了张嘴，欲言又止……
　　白若同样是心情复杂。
　　看着白若向自己走过来，林宇苏还是犹豫着开口了：
　　“你，要不先把竹签子放下？”


第221节 219.什么叫菠萝味啊

　　
　　 白若低下头，看了看手里的竹签子。
　　她轻咳一声，默默将它收到背后。
　　“你回来了，也不打个电话啊。”
　　林宇苏头皮发麻：“你还是别收到背后了！收到背后去更惊悚了啊！”
　　总感觉她要突然拔出竹签子刺他呢？
　　白若只好又把它拿到面前来。
　　林宇苏从她手里拿过了签子，道：“你怎么真的去卖烤串了？不是说只投资，不用干活吗？”
　　白若：“呃……干点活，也没什么吧？”
　　总不能说，自己是因为嘴巴馋，所以每天饭点去帮忙，顺便蹭一波秘制烤串，特色香辣锅啊。
　　林宇苏一脸的心痛。
　　“都是我没用。”
　　“嗯？”
　　“如果我拥有十个亿，你就不用卖烤串了。”
　　“咳咳咳……”
　　白若简直拿他没办法。
　　怎么就跟这个十亿过不去了呢？
　　他到底要怎么样才能明白，就算他没有十个亿，也能活得风生水起，超越地球上99%的人呢？
　　林宇苏摸了摸她的脑袋。
　　白若抬起头看他。
　　正要说点什么，林宇苏就收手，准备走人了。
　　白若：“……”
　　她觉得自己应该叫住他的，但是，看他一脸很有斗志的表情，又觉得不应当叫住他，而应该支持他去奋斗。
　　“唉。这就是未来的大佬吗？”
　　白若短暂回想了一下，上辈子的林宇苏。
　　在上辈子的时候，林宇苏真正意义上开始创业，是在大四的时候。
　　而现在，他创业的时间点提前了四年。
　　并且，现在的林宇苏，远比她所认识的那个林宇苏，更加认真，凡事亲力亲为！
　　也许……
　　这就是所谓的，十亿的诱惑力吧。
　　白若在心里默默地给他点了个赞，转身回烧烤摊。
　　“我就不奋斗了，稍稍地赚点生活费就行。”
　　十个亿那种事情，白若两辈子都没有想过。
　　她始终觉得，钱这种东西，够花就行了。
　　人生的终极目标就是买个房子，买辆代步车。
　　而现在，某种意义上来说，她已经达成了这个目标，只是她还没有把钱用出去罢了。
　　……
　　……
　　烧烤摊的生意，一直忙活到晚上八点半收摊。
　　杨玥向来不把今天的工作撂到第二天去做，所以，八点半收摊之后，她会立刻做好卫生和消毒的工作，并且检查各种食品的生产日期，以及保质期。
　　一个小小的摊位，能用的面积，都不足十个平方，但每天都干干净净，一切井井有条。
　　白若很是佩服这样的妹子。
　　收拾好之后，杨玥拿了本书，坐在门口的小桌子边上，一边看书，一边翻手机账单。
　　“白若，你猜猜看，咱们今天赚了多少钱？”
　　“有五百吗？”
　　杨玥抬起头看她，嘿嘿地笑了一下：“不止哦！今天有一笔大单，是工程系的系草过生日，他们订了两百个串，还让我们送啤酒和果汁。”
　　白若听了这话，有点乐了。
　　这才开学几天啊，怎么就评选出系草了呢？
　　果然人不能吃得太饱。
　　杨玥捧着手机，一脸幸福：“我能向老爹证明自己了！就算他不给我生活费，我也能在大学活得很好，嘿嘿。”
　　白若点了点头：“那就提前祝贺你了。”
　　“对了，白若，你知不知道这里哪有靠谱的房产中介啊？”
　　白若摇了摇头。
　　杨玥叹了口气，道：“唉！我家在这附近有一套房子，还没有装修。你也知道，我是南城人，毕业肯定要回去南城的，这里的房子照顾不到呢，还是卖了的好。”
　　听到这话，白若下意识地捂住了自己的衣服兜。
　　不好！她闻到了金钱要燃烧的气息。
　　“你家的房子，在哪儿？”
　　“尚嘉豪庭你知道吗？”
　　白若点了点头。
　　那何止是知道啊，尚嘉豪庭那可是江景房，是江城这一带里，数一数二的豪宅，可惜全是三百平以上的大平层，哪一套都是白若不敢想象的天价。
　　杨玥随口说道：“我家买的是尚嘉豪庭一期的房子，面积小呢，只有九十多平！不过，送了院子，还有很大的阳台，如果一个人住，还是很惬意的。”
　　“你打算卖多少钱呢？”
　　“我爸说了，当时是五千多一平买的，如果有人能给五千就卖了。”
　　白若点了点头。
　　一脸的若有所思。
　　也就是说，大概四十五万就能拿下这房子了。
　　两年后，江城的经济中心就会迁移到尚嘉豪庭附近，到时候，炒房客扎堆进入，这里的房价，就会猛涨三倍以上。
　　白若摁住心中的激动，平淡地问道：“有空能带我去看看你的房子吗？”
　　“好呀。”
　　……
　　……
　　晚上十一点。
　　白若回到了寝室。
　　她没有开灯，而是先放下了手里的书包，以及打包回来的夜宵。
　　正在脱鞋子的时候，一双手从背后环住了她的腰。
　　熟悉的气息，从身后很有侵略性质地涌了过来。
　　白若一阵心慌意乱：“林宇苏，有毛病吗！”
　　林宇苏低声笑道：“有病，有相思病。”
　　说着，他就要动手解她的衣服扣子。
　　白若一把摁住了他的手腕：“你不是去奋斗了吗？”
　　林宇苏又将她往前面推了推：“再勤奋的鸟，也是要吃肉的，要睡觉的。不然的话，鸟就累死了……”
　　“我现在身上全是烤肉的味儿！”
　　更何况，这里还是靠近走廊的门。
　　谁知道会不会有人经过！
　　林宇苏轻吐一口气。
　　他用很具有诱惑力的声音说道：“不发出声音就好了，我会帮你捂住嘴巴。”
　　“更何况……”
　　他低声笑了笑。
　　“你换过衣服了，没烤肉味了，只有菠萝味，跟我今天买的那啥，是一个味儿的。”
　　菠萝味？！
　　白若一下子羞红了脸。
　　她还想要反抗两下，那副丑得夸张的眼镜就掉了。
　　白若这五百多度的近视眼，一下子慌了神。
　　“诶！等等，我的眼镜……”
　　“眼镜在我手里，我帮你收好了。”
　　“还给我！”
　　“等一下才还给你。”
　　林宇苏捏了捏她的脸颊：“你的脸上有肉了，胖乎乎的，真软和。”
　　白若想要咬掉他的手指头！
　　“就是不知道，除了脸，别的，胖了没有呢……”
　　————————————————
　　作者：此处有本，老规矩，懂的都懂。


第222节 220.黄金周来了，奔现还会远吗

　　
　　  第二天一大早。
　　林宇苏买了早餐，在桌上放了一叠钱，就出门去了。
　　白若醒来已经是中午十一点多了。
　　今天没有课，自然也不必太在意时间。
　　不过，等她忍着腰酸背痛起身，看到桌上那一堆玩意儿，顿时就沉了脸。
　　“怎么有一种我被人瓢了的感觉？”
　　虽然心里不太满意，但，更让她羞耻的，自然还是脸上的红晕，以及举手投足之间，一种小女人的慵懒劲。
　　白若哼了一声，使劲揉了揉自己的脸。
　　“想什么呢！只是治病罢了。”
　　距离十月黄金周越来越近了。
　　那么，也就意味着，距离前往南城，参加AA最后的争夺赛的时间，也越来越近了。
　　白若已经有一段时间没有打开AA了。
　　今天反正闲着没有事做，她便打开了那个软件，看看最近有没有什么新闻。
　　看着AA这个亮粉色的界面，白若有一种很无语的感觉。
　　界面一如既往的粗制滥造，有一种赶工出来的廉价感。
　　因为之前大规模封号的事件，原本在榜上的那些土豪用户，也都已经很久没有上线过了。
　　AA显然是搞不清楚自己的定位。
　　明明是靠搞颜色发家的，却把那些喜欢秀身材，荤段子玩得贼溜的用户赶走了。
　　剩下的这些，全是看热闹不嫌事大的。
　　AA现在主推的视频，都是些什么“30天一口流利英语”、“母.猪的产后护理”、“玉米种植技术”啥的。
　　有几个年轻人爱看这个的？
　　偏偏刷十个视频，能有六个是这种无聊的内容。
　　一开始的流量巅峰过后，现在留下的，就是情怀用户了。
　　他们是在等着黄金周的线下活动。
　　线下活动结束之后，AA的未来，就很难想象了。
　　“看来，它是没机会成为未来的抖某了。”
　　白若已经看到了它的结局，忍不住叹了口气。
　　“站在上帝视角去看，总觉得AA也尽力了，只是用力的方向出了问题。”
　　想要成功，哪有那么容易？
　　那是一件很需要运气的事情。
　　而这种运气，很显然AA的策划没有。
　　至于林宇苏……
　　那他估计是有的，只是，他现在怕是看不上AA这块肉了。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　南城，漫展中心。
　　AA的活动负责人，老袁，这会儿正在跟一个姓单的中年男人喝茶，聊着场地租赁的事情。
　　对方是南城的大佬，这些年在地产方面做得风生水起，想要巴结他的人很多，但基本上都是面也没有见到，就被打发走了。
　　单老板放下了手中的茶杯，淡淡地说道：“你要那块场地也可以，不过，黄金周的行情，你是懂的，不可能给你便宜的价格。”
　　“我懂，我懂！”
　　老袁点头哈腰，顺便奉上了自己来之前买的茶叶。
　　“您尝尝，这是大红袍，正宗的。”
　　单老板抬眼，看了看他，又把茶叶推了回去：“不必这么客气。”
　　“单老板，您这……”
　　被拒绝了，意味着想要结交对方是没戏了。
　　老袁苦着脸，还得赔笑，道：“单老板，那，以后有机会，我再给您找点更好的来。”
　　“嗯。”
　　单老板起身就走了。
　　明明已经临近饭点，老袁卑微地在门口等了他一个多小时，结果，人家连一顿饭也不愿意招呼老袁他们留下来吃。
　　等他走后，单家的一个助理，或者是管家模样的男人，过来跟老袁搭讪了两句。
　　话里话外，自然是劝老袁别多想，单家人都是这样的，其实没什么恶意，就是不擅长跟外人打交道。
　　老袁苦笑两声，没说什么。
　　什么叫不擅长打交道？就是没看得起他们嘛。
　　“袁先生，要留下来一起吃个饭吗？”
　　“不了！我们家小姐还在外面等着呢。”
　　“那好吧，不留你了，袁先生。”
　　“好好好，留步，不必送了，再会！”
　　从会场出来之后，老袁发觉自己手心里都出了一层汗。
　　门口停了一辆黑色的商务车。
　　车门是打开着的。
　　车里坐着一个正在盘珠子的年轻女人。
　　女人大概有三十岁的样子，一头乌黑亮丽的秀发，简单地扎成了一束。
　　最让人过目难忘的，当属她左脸一块硕大的烧伤疤痕。
　　她原本长得只是一般，有了这块疤痕，就显得有几分狰狞了，再搭配上她满手臂的红莲文身，给人一种说不出的诡异感觉。
　　看到老袁垂头丧气地出来了，那女人又闭了闭眼睛，只是把手里这串珠子盘得更响了一些。
　　“单家，家大业大。他们在南城这种遍地是黄金的地方，都能够混得如此风生水起，自然看不上我们，也没什么想不通的。”
　　说到这里，女人又缓缓睁开眼睛。
　　“场地租下来之后，你好好盯着，别出什么差错了。”
　　老袁点了点头。
　　车门关上，他目送着这辆商务车缓缓驶离。
　　他迅速拿出手机，让人去通知准备参加活动的几对情侣组合。
　　“林宇苏和白若这一组，让人亲自去发邀请函。”
　　“其他人，也都尽量通知到位，别出什么差错。”
　　“多找点漂亮女生，开场舞很重要！”
　　……
　　……
　　十月底。
　　  黄金周前一天。
　　辅导员负责开了个简单的班会之后，就宣布放假了。
　　虽然每天都和放假的状态差不多，但是，听到“放假”这个词，大家还是会有莫名的激动。
　　杨玥，以及乔静香，还有唐宁宁，都表示放假也不会松懈，会留在学校里好好照顾项目。
　　白若满意地点了点头：“那么，麻烦各位了。黄金周，我有事情要办，应该不会在学校里，学校的事情，就拜托大家了。”
　　杨玥：“咦，你要去哪里玩？”
　　白若简单说了自己要去南城的事情，但是，并没有说自己去参加AA的线下活动。
　　杨玥激动起来：“你要去南城？那你会不会去市中心的万达？”
　　“应该会去的。”
　　杨玥：“那可以拜托你给我爸妈带一封信吗？”
　　“可以啊。”
　　反正是顺手的事情，白若自然不会拒绝。
　　只是，她觉得挺纳闷的，怎么现在还有保持手写信的人？
　　杨玥不好意思地笑了笑，道：“我爸妈都是比较古板的人，手机也很少用，所以，我一直跟他们是书信联络的。”
　　白若：“噢！”
　　“对了，如果你看到我小姑，麻烦你把这个交给她。”
　　杨玥从包包里拿出一串上好的黄花梨木珠子，放到白若手里。
　　“我小姑叫杨素素，我等下把她的照片发给你，到时候，你一眼就能认出她……”


第223节 221.南城果然是大地方……

　　
　　 出发当天。
　　白若收拾好了自己的行李，等着林宇苏赶回来。
　　连续几天的到处奔波，四下拉赞助，让林宇苏看起来憔悴了不少。
　　但，好在事情已经解决的差不多了！
　　林氏集团的几个合作商，都被林宇苏纠缠了一遍，顺利让他薅到了几笔不小的投资。
　　软件的研发，可以顺利进行下去了。
　　关于自己的辛苦，林宇苏只字不提。
　　他觉得男人可以在小事上面矫情，大事上面坚决不能矫情！
　　万一老婆担心了怎么办？
　　但，就算他不提，白若也能看得出来，他最近到底有多么疲惫。
　　看看他那乱七八糟的头发就知道了……
　　一般来说，林宇苏是不会以这种形象示人的。
　　他爱自己的颜值。
　　而且，比那些花.痴少女更爱。
　　“头发。”
　　白若挥了挥手，示意他蹲下。
　　林宇苏乖乖蹲下了，闭着眼睛，任由白若整理自己的头发。
　　他这一头黄发，最近因为疲惫和营养不够，显得颜色更浅了。
　　白若仔细地替他整理好了头发，拍了拍他的肩膀：“不用太累，你能成功的，早晚的事情罢了。”
　　林宇苏笑了笑，没说话。
　　他知道白若会点未卜先知的本事。
　　别人跟他这么说的话，他会单纯觉得，是别人在安慰他。
　　但，白若这么跟他说了，他就知道，她是算到了。
　　这仿佛是给他吃了一颗定心丸，心里的那点焦虑，一下子就没了。
　　他抱住了她的腰，蹭了蹭她衣服上的小熊：“谢谢。”
　　“胡子也长了，刮一刮再去南城吧。”
　　“遵命。”
　　……
　　……
　　从江城出发，前往南城，路上有老徐叔开车送他们去。
　　得知他们要去参加恋爱综艺之类的活动，还得上镜直播，老徐叔一脸的担忧：“不好吧？宇苏啊，你以后是要当大老板的，现在还是保持点庄重和神秘感比较好吧。”
　　林宇苏笑道：“会戴面具或者眼罩的，根本没人会认出我们好吧。”
　　白若点了点头，算是附和。
　　老徐叔依然不太放心，又嘱咐了很多琐碎的小事。
　　“别吃陌生人递过来的东西，晚上也少出门，有什么事就叫保镖，保镖我已经让他们提前去南城等着了。”
　　“好啦，知道了！”
　　这些话，林宇苏从小到大不知道听了多少遍，耳朵都起茧子了。
　　不过，他也知道，老徐叔是把他当自己的孩子，才这么认真地吩咐，认真地替他谋划。
　　林宇苏以前会不耐烦听，现在却觉得，听起来很顺耳了。
　　“徐叔，我都是成年人了，你可以放心我啦。”
　　“在我看来，你小子始终还是个孩子！”
　　他们俩的相处模式，的确不像上下级，更像是长辈跟他溺爱的晚辈。
　　“徐叔，你也少熬点夜吧！你不盯着那些家伙，他们也会老老实实干活的，赵紫龙你还不放心吗？美纪姐，你总该放心吧？”
　　“谁盯着，都不如我自己盯着好！”
　　老徐叔叹了口气，道：“之前化妆品公司的事情，把我吓得差点得心梗。你爸也一直跟我说，太放心外人不是什么好事，凡事还是亲力亲为的好……”
　　林宇苏撇了撇嘴，没说话。
　　但，其实他心里想的是，老徐叔也算是个外人嘛。
　　毕竟，他不姓林，姓徐！
　　不过，再借给他一百个胆子，这话他也不敢真的说出来。
　　长辈们的事情，他管不着，也不敢管，只好就此打断这个话题。
　　……
　　抵达南城是中午十一点多。
　　早在半小时之前，老徐叔已经让人安排好了他们今天的午餐。
　　至于他们俩的行李，也都由老徐叔帮着扛去了活动场地附近的酒店里。
　　林宇苏他们俩完全不用操心任何事情。
　　这座陌生的城市，让白若有一点茫然。
　　南城不愧是声名远扬的“黄金都市”，发展水平远远超过了江城，到处都是望不到顶的高楼大厦，满大街都是价值过百万的豪车。
　　而这会儿，还只是14年。
　　未来的七八年时间里，南城的叶家和单家，会掀起一阵恐怖的商业内卷风，让南城的GPD迎来几次飞跃式的暴涨。
　　当然……
　　这跟林家没什么关系。
　　林家的经济重心，一直在南城以外，并且，也不涉及这两大家族的产业。
　　不出意外的话，他们未来也不会有什么恶战。
　　站在商业街的边缘，白若打开手机导航，找了找“来一串”的烧烤店，想着等下先帮杨玥送信。
　　没想到，打开导航之后，附近一百米范围内，竟然有三家“来一串”，万达附近就有两家！
　　这会儿正是午餐时间，每一家店里都挤得满满当当的。
　　别说是去送信了，就算是想要从他们店门口的过道走过去，都有难度。
　　白若只好暂且作罢，折返回来。
　　林宇苏：“你最近跟杨玥玩得很好哦，来到南城第一件事情，就是帮人家送信呢！”
　　他冷不丁这么说了一句，让白若听出了淡淡的醋意。
　　她回头看他：“请问林总，我不能有玩得好的朋友吗？”
　　林宇苏哼了一声：“可以啊！”
　　白若：“可以的话，就别摆出这样一副酸柠檬的表情。”
　　她反正不觉得有什么问题。
　　林宇苏跟在她的身后，小声嘀咕。
　　“你可以有女朋友，我也可以吃醋啊！我管不了你，你还不是管不了我么，哼。”
　　听着他的嘀咕，白若好气又好笑。
　　怎么会有这么爱吃醋，而且还不爱掩饰的男人啊？
　　不让你当妹纸，真是委屈你了嗷。
　　林宇苏只是爱念叨几句，并没有打算做什么，过了一会儿，见到了新鲜的事物，就把杨玥还有送信的事情给忘光了。
　　“快看！手办！好大的手办！”
　　林宇苏拉着白若，去看商城一楼的展柜。
　　“我去，这个水门的脸做得如此拉胯，还要二十几个W啊！”
　　这里是漫展的展厅之一，来这儿观光打卡的阿宅很多，而且大部分都是有备而来。
　　闹哄哄的环境里，突然出现了一个尖叫的声音。
　　“喂，保安在哪里啊？保安！这里是漫展，你穿成这样合适吗？”
　　循声望去。
　　白若看到了一个坐在地上，正拿个酒葫芦摆造型的金发洋妞。
　　显然这位是在COS纲手。
　　听到眼前有人咋咋呼呼的，这位洋妞一下子站了起来。
　　对方也不甘示弱，一下子挺起了腰！
　　可惜……
　　她哪有人家纲手的胸怀，被对方一发洗面奶撞倒在了地上。
　　纲手的COSER笑眯眯地看着地上的少女：
　　“喂，你个穿泳装来的家伙，嚣张什么呢？”


第224节 222.五十万大奖赛的任务是这个！

　　
　　 被怼在地上的少女，咬牙切齿地瞪着对方那夸张的胸怀。
　　可恶。
　　竟然是真的，不是垫的！
　　更可恶的是，她竟然被人用洗面奶攻击了，还被击倒了！
　　奇耻大辱啊。
　　COS纲手的洋妞，完全不怯场，说起中文来一股子方言味儿，听着还挺逗的。
　　“披着一顶紫毛，穿着泳衣就来漫展了，还要硬说自己是在玩COS，你COS了个什么玩意儿啊？”
　　“泳装千代吗？”
　　“拜托你稍微尊重一下角色好吗！”
　　“下次再让我看到你这样出来，我扁你啊！”
　　COS纲手的妹纸，实在是暴力，连性格都很还原。
　　那家伙怕被打，还是拿帽子盖着脑袋，匆匆忙忙逃跑了。
　　林宇苏感叹道：“大城市的人真会玩啊！是吧，白若？”
　　他扭头一看，也不知道什么时候，白若已经走远了。
　　“诶！等等啊，你不爱看美少女吗？”
　　白若在心里哼了一声，嘀咕：爱看你个大头鬼。
　　他果然还是喜欢欧派更大的妹子！
　　……
　　……
　　晚上的时候，AA的举办方给他们发来了这次活动的规则，以及各种注意事项。
　　“这次确定能到场的情侣，一共是六对。”
　　“然后，举办方决定采用抽签的方式，来决定每对情侣的任务。”
　　“具体的情侣任务，在后面有详细介绍。”
　　任务一：揣着一百块钱来陌生大城市拼搏的贫穷夫妻。
　　具体任务要求是，用节目组提供的一百块钱生活一周，坚持不住可以随时退赛。
　　不过，节目组并不禁止参赛者去挣钱，增加生活资本。比如发传单，端盘子，甚至街口表演才艺，乞讨啥的都行，多少能挣点回来。
　　可以说，只要俩不都是废柴，会整活，应该没啥问题。
　　一起做兼职，还能摩擦火花，增加看点呢！
　　任务二：带娃夫妻组合。
　　具体任务要求是，带着刚上小学的小童星，在同一屋檐下生活七天，情侣组合要负责照顾小朋友的衣食起居，处理各种突发事件，坚持不住的依然可以随时退赛。
　　小童星的性格、做事方式都是未知的，如果不小心分配到一只熊孩子……
　　嗯，这任务恐怕没法儿做了。
　　任务三：校园夫妻组合。
　　这个任务，可以说是最丧心病狂的，因为会要求参赛的情侣组合每天听课，直播做题，一周之后甚至要求，学习内容考试及格，才能进入最终打分阶段。
　　若只是努力做题，考试及格，也就罢了。
　　关键是，还得抓紧课余时间谈恋爱，秀恩爱！
　　要是不让直播间的观众们觉得甜甜的，人气下跌，就没有人投票了。
　　如何权衡恋爱和学习，可不是简单的事情。
　　“我去，这举办方真是毒。”
　　林宇苏看完这三条任务之后，心情大不美妙。
　　“我现在觉得，他可能根本不想发那五十万了。”
　　白若笑了笑，道：“这三个任务，除了第二个有难度，其他俩，我们都可以完成的吧？”
　　毕竟，那都是他们的日常了。
　　林宇苏若有所思：“好像也是。”
　　带孩子这种事情，白若和林宇苏都毫无经验。
　　白若属于是那种性子超级冷淡的人，对待陌生人尤其冷，她都根本想象不出来，自己带娃会是什么样子。
　　至于林宇苏，想到“带娃”这俩字，脑子里就只有一个词：棍棒底下出孝子。
　　可惜，在节目上，是不能打孩子的。
　　哪怕小童星再怎么熊，也只能好好忍着，扮演和谐善良的夫妻组合。
　　所以现在的他，也是一脸的茫然。
　　“希望别让咱们俩抽到带娃这个任务啊。”
　　为了保证公平，抽任务条是采用了线上随机抽取的方式。
　　林宇苏和白若都心惊胆战，不敢看屏幕，推着对方的胳膊，让对方去看。
　　“好吧，我来看。”
　　白若睁开眼睛，看了一眼。
　　“我去。”
　　她的心，一下子拔凉拔凉了。
　　特喵的，果然是怕什么来什么，抽到的就是带娃。
　　林宇苏也是长长地叹了口气，忍着心里的不悦，还要安慰白若：“没事，就当提前生了个孩子吧，唉。”
　　白若：“也只好如此。”
　　两人互相看了一眼。
　　林宇苏又建议道：“要不，咱们俩先提前看看，带娃攻略啥的？”
　　白若：“也只好如此。”
　　他们俩觉得还是得打个有准备的仗。
　　来都来了，至少也得争取一下第一名的宝座啊！
　　……
　　……
　　与此同时。
　　在林宇苏和白若对面的酒店里。
　　林舟舟和她的小奶狗，也是一脸懵。
　　他们俩作为第六对情侣组合，是隐姓埋名地来的，所以举办方并没有派人亲自去给他们俩送邀请函。
　　小奶狗孟泽回忆了一下，林舟舟带他过来的时候，都说了些什么……
　　嗯，说的是，合伙拿下奖励，五十万归他，剩下的奖励归她。
　　所以，从头到尾，孟泽都是把这个活动当游戏任务来做的。
　　可是，到了现在，哪怕是演戏，也演出真情实感了。
　　他知道自己对林舟舟有心了，只是始终不敢将自己的心意表达出来。
　　破产让他染上的第一个坏毛病，就是自卑。
　　他不敢再奢求任何高于自己的东西，哪怕是枝头触手可及的甜柿子。
　　所以，他想，自己最多能做的，就是陪着她把这个游戏玩到圆满落幕了吧。
　　“为什么会抽到贫穷夫妻组这个破任务啊？”林舟舟当场趴了：“这任务特喵的一点也不吉利啊。”
　　孟泽家里破产了，她家可没有破产。
　　她不想带着孟泽一起出去讨饭……
　　孟泽反而是淡定了下来。
　　他轻声安慰道：“舟舟姐，赚钱这件事情，你交给我就好了，我很有打工经验的。”
　　林舟舟抬起头看他：“我可以信任你吗？”
　　“可以的。”
　　小奶狗虽然看起来一点也不可靠的样子，但实际上，一直都在做着靠谱的事情。
　　哪怕是最难的时候，也没想过靠着林舟舟吃软饭。
　　“那我就躺平了。”
　　林舟舟伸了个懒腰，坐直了身板。
　　“幸好没抽到带娃这种狗屁任务，嘿嘿！也不知道哪个倒霉鬼会抽到这个，我先替他默哀三秒钟……”


第225节 223.心口不一的小罗莉要怎么教育？

　　
　　 第二天一大早。
　　白若就听到了敲门的声音。
　　她迷迷糊糊地伸出手，推了推林宇苏。
　　林宇苏也迷迷糊糊地“昂”了一声，坐了起来。
　　敲门的声音，一直没有停。
　　这很成功地让他们想了起来，从今天开始，他们要争夺五十万的最终大奖了。
　　白若赶紧开始穿外套，并且使劲地薅了薅头发，努力让自己看起来精神一些。
　　“来了！”
　　这会儿才早上五点半啊。
　　天知道她有多久没有起这么早了。
　　林宇苏打着哈欠，郁闷地钻进卫生间里，洗脸刷牙，并且时不时看一眼门口，看看是什么情况。
　　正式开始直播，是早上七点。
　　这么早过来敲门的，也只能是昨晚被他们抽到的小屁孩了吧。
　　也不知道会是谁呢……说是小童星什么的，应该会是个可爱的男孩子吧？
　　男孩子好啊。
　　实在不行的话，还能偷偷揍两拳。
　　正这么想着，林宇苏就听到了一个很耳熟的，小萝莉的声音。
　　“你们俩就是我接下来一周的工作搭档了吗？”
　　小萝莉在打量着白若，又时不时偷偷看一眼卫生间里的林宇苏。
　　卫生间周围都是玻璃墙，能看见有人，但也只能看到一个模糊的人影。
　　林宇苏“嘶”了一声：“你是，那个天才儿童，苗苗？！”
　　眼前的小萝莉，穿着粉色的公主裙，手里提了一个小小的行李箱，行李箱上坐着一个硕大的狗熊玩具。
　　苗苗扎着双马尾，发色是有点偏黄的，跟林宇苏的发色有点接近。
　　她来的时候，戴着一副很大的墨镜，几乎遮住了她整张小圆脸。
　　现在，林宇苏跟她说话了，她就把眼镜摘了下来。
　　“什么天才儿童，都是营销的人设，我的IQ和普通人差不多，你也别一副没见过世面的样子了。”苗苗微笑着，展示了她的毒舌。
　　林宇苏：“……”
　　大早上的，就感觉血压上来了。
　　谁特喵的没有见过世面啊？
　　他夸她天才儿童，还夸错了么？
　　白若皱了皱眉头。
　　这个叫苗苗的小女孩，是去年的某斯卡影后隐婚多年的女儿，真名叫荀端懿，是一个非常难写也难记的名字。
　　所以，大部分人都只记得她的小名，苗苗。
　　白若还记得，上辈子的时候，苗苗真正走进大众的视线里，是参演了一档史诗级大片的制作，演了女主的小时候，一个回眸的镜头封了神，被称为最有灵气的星二代。
　　而那个时候，是四年之后。
　　成名之后，关于苗苗的故事，也被吃瓜群众一点点挖了出来。
　　苗苗小时候跟着她的外婆生活，为了避免被狗仔拍到，她们住在很偏僻的小城镇里。外婆有高血压，眼睛也不好使，腿上有严重的风湿病，几乎无法行走。
　　所以，说起来是外婆在照顾苗苗，实际上恰恰相反。
　　这小丫头很早就会自己定好闹钟，早起去菜市场买最便宜、最新鲜的蔬菜了，还会跟陌生老太太斗智斗勇，抢免费的鸡蛋。
　　苗苗在成名之后，一直在公众面前营造“娇生惯养小公主”、“天才萝莉”的形象，但实际上，她的娇生惯养是装出来的，天才却是真的。
　　这家伙在不久之前参加过某个拼智力闯关的综艺，给林宇苏留下了深刻的印象。
　　不过，很可惜，那档综艺没有把她带火。
　　“希望我们合作愉快。”
　　苗苗拖着自己的行李箱就走了进来，完全没有见到陌生人该有的怯场。
　　“为了让咱们的合作更顺利，我给你们提几个建议。”
　　她一副小大人的模样，装出了很傲娇、很高调的样子，让白若心里觉得怪怪的。
　　白若毕竟是重生来的。
　　她知道苗苗真正的样子。
　　这小丫头……啧，有意思了。
　　演技这么好，就让白若很想看到她破功的样子。
　　“第一个建议，你们最好给自己定好闹钟，每天早上五点起来，去买菜，做早餐，记住，我不爱吃鱼，也不爱吃海鲜，以及鸡蛋。”
　　“第二个建议，我不爱走路，遇到必须要出门的时候，希望你们能背着我，不然我可能会耍赖让你们难堪。”
　　“第三个建议，我的衣服都需要手洗，你们最好不要洗坏了我的衣服，不然我一定会让你们照价赔偿。”
　　林宇苏挑了挑眉：“你他娘的说完了吗？”
　　苗苗：“？”
　　这大人怎么回事，还跟她说脏话。
　　过来参赛的，不都是来演戏的吗？那就照着剧本演好了啊。
　　林宇苏深呼吸一口气，道：“你的三个建议，我都建议你收回去，在我生气揍人之前。”
　　苗苗倒抽了一口凉气。
　　她下意识地伸手去摸包里的防狼喷雾。
　　在事态进一步恶化之前，白若摁住了林宇苏。
　　她将目光投向这个小丫头，问道：“做任务，大家彼此都得付出吧？我们要是能做到你提的三点，你又能做到什么呢？”
　　苗苗默默地将防狼喷雾又塞了回去。
　　她轻吐一口气，心想，这个姐姐还是能处的，起码她看起来比这个黄毛聪明。
　　“第一，我会好好经营我的天才儿童人设，给你们长脸。”
　　“第二，我会自己洗脸，刷牙，梳头，不需要你们讲故事哄我睡觉。”
　　“第三，这个第三……”
　　她还没想好，自己还能做点什么。
　　不过，对于林宇苏和白若而言，这两点已经很够用了。
　　尤其是第二点。
　　不用哄孩子就是捡到宝了！
　　“你确定你能做到你说的两点吗？”林宇苏的火气，已经被彻底摁下去了：“能做到的话，我也不是不能当你爹，惯着你。”
　　苗苗咬着牙，微笑：“能。”
　　“那么，合作愉快咯。”
　　他们俩伸出手，礼节性地握了握手。
　　苗苗没好气地哼了一声，这才将目光投向白若。
　　不过，在白若看向她的时候，她又装作毫不在意的样子，迅速转移了视线。
　　白若：“……”
　　“等到开播的时候，会有主持人过来采访的。”
　　苗苗放下行李箱之后，就去了自己的房间。
　　“你们还可以回去睡一会儿，时间差不多了的话，我会叫你们起床的。”
　　听着她关门的声音，林宇苏笑了起来。
　　“这小孩儿挺有意思啊，看着不像是七岁的萝莉，但又真的很幼稚。”
　　白若点了点头：“确实。”
　　林宇苏脸上带着奸诈的笑意。
　　“哎呀，看来这一周会很好玩了呢。”


第226节 224.额外表演才艺？才不干呢

　　
　　 早上七点。
　　AA派遣过来的节目主持人，带着摄影机，轻轻地扣响了林宇苏他们的房间门。
　　此时，屋子里的三个人都醒了。
　　苗苗正在翻看着一本全英文的杂志，时不时发出一声与成年人相似的叹息声。
　　“唉，股票又跌啦！”
　　“我的小钱钱都飞走了。”
　　“可恶的资本家。”
　　听到敲门的声音，她迅速放下了那本杂志，拿起了早就准备好的儿童读物“小蝌蚪找妈妈”，装装样子。
　　白若打着哈欠，过来开了门。
　　她已经戴上了节目组特制的眼罩，遮住了自己的真容。
　　至于林宇苏，也已经戴好了眼罩。
　　白若戴的眼罩比较正常，林宇苏却是在COS五条悟，一副中二病没有治好的样子。
　　林宇苏：“嗨害嗨！”
　　白若：“……”
　　别说我认识你。
　　我真的不想认识你这样的人，岂可修。
　　面对镜头的时候，林宇苏又稍微端庄了一些：“咳咳咳，大家好，我们是二组情侣搭档，记住我们的投票编码233666，务必将票子全部投送给我们，谢谢！”
　　苗苗打着哈欠，软软地哼唧了一声，道：“各位大哥哥、大姐姐好呀，啾咪！”
　　她的表情很萌，语气更是娇俏可爱，完全是一副甜甜小公主的样子。
　　主持人心都要被萌化了：“哇！好可爱的小罗莉诶！请做一下自我介绍吧？”
　　苗苗故作扭捏的样子，来到镜头面前。
　　“我叫苗苗，我今年七岁了，刚刚上小学，请大家多多关照！”
　　主持人又问：“那，苗苗小朋友，有没有什么擅长的呢？比如说手工剪纸啊，做饭啊，打乒乓啊？给大家露一手吧！”
　　苗苗摇了摇头：“你说的，我都不会耶。”
　　“那么，会不会唱歌呢？一闪一闪亮晶晶，满天都是……”
　　苗苗想了想，盯着主持人的大方脸，唱道：“村里有个姑娘叫小方，她长得等边又等长……”
　　“噢！好好好，可以了，可以了哈。”
　　主持人赶紧打住了这个话题，顺便在心里翻了个白眼：臭丫头，别以为我听不出来你在嘲笑我脸方！
　　这小家伙咋这么恶劣呢？
　　不就是想要让她表演个才艺吗？不愿意就拉倒呗，还奚落人。
　　苗苗笑而不语。
　　表演才艺不在合同范围里，让她表演得加钱的好么。
　　别想压榨劳动力！
　　她人小，书可没有读少。
　　“哦吼吼，让我们来采访下两位小情侣吧。”
　　主持人又迅速将目光转向了林宇苏和白若。
　　“两位是这次夺冠的大热门哦，请问有没有什么话，想要对我们直播间的观众们说的？”
　　白若看着那雪花一般厚重的弹幕，心里有点紧张。
　　一时语塞，也说不出什么来了。
　　林宇苏便接过了话筒，道：“请务必将票子统统投给我们，我们的投票编码是233666……”
　　主持人：“呵呵呵，好的好的！”
　　除了拉票，能不能干点别的啊喂。
　　来点才艺啊！
　　整点阳间的活，行不行嘛。
　　“那么，我还是进入正题吧。”
　　主持人擦了擦额头的冷汗，颤抖着手，抽出了今天的任务安排，分别递给林宇苏和白若。
　　“今日第一项随机挑战：请两位挑战者带着萌宝前往市场，购买今日午餐需要的食材，顺便给萌宝挑选一样有意义的礼物！”
　　林宇苏和白若互相看了一眼。
　　然后，他们俩又不约而同地看向了苗苗。
　　苗苗眨了眨眼睛：“妈咪，爹地，我们出发吧！”
　　说着，她就比划了一个要抱抱的手势。
　　林宇苏：“……”
　　哇，这个可恶的小鬼，在镜头前面装得这么可爱。
　　你是蛇皮袋成精了吧，这么能装啊。
　　明明不久之前还像是大人一样，嚣张地跟他们约法三章呢！
　　林宇苏不太情愿地蹲了下来，让苗苗趴在了他的背上。
　　小朋友很轻，尤其是一向被刻意控制饮食的苗苗，在背起她的时候，林宇苏还愣了一下。
　　没想到她比看起来那个瘦瘦弱弱的样子，还要轻得多。
　　小孩儿有这么轻吗？像是轻轻一捏就会捏死一样。
　　这让林宇苏的同情心，又悄悄复苏了。
　　听说明星都很不容易，常年吃不饱呢。
　　“你爸妈不给你吃饭啊？”林宇苏忍不住低声问了一句。
　　“吃啊，我又不是仙女，还能不吃饭吗？”苗苗也低声地回答他：“还有，少问一些跟剧本无关的内容，你又不是我亲爹。”
　　“我还不稀罕生你这样的孽障呢。”林宇苏不服气地怼了回去。
　　他们俩离镜头远了一些，观众也听不到他们在说什么。
　　于是，在他们看来，这个就是一幕经典的父慈女孝。
　　太养眼了！
　　毕竟，他们俩都是金黄色的发系，颜值又都很高，当父女来看，毫无违和感啊。
　　至于白若，跟在他们俩不近不远的地方，看着他们俩表演。
　　她忍不住想了一下，林宇苏未来的女儿，会是什么样子。
　　嗯……？
　　应该，也就，差不多是这样吧？
　　挺好的，呵呵呵。
　　附近最大的超市，距离会场有十分钟的车程。
　　作为童星的苗苗，对镜头有着极强的敏感，什么时候有摄像头在拍，什么时候没有，她掐得准准的。
　　有摄像头在拍的时候，她就会装出甜美乖巧的样子。
　　如果没有了，她就会板起一张臭脸。
　　林宇苏心情复杂：“你这么来回变脸，不累吗？”
　　苗苗一本正经地说道：“最累的难道不是装模作样吗？”
　　说着，她又微微地笑了一下，道：“等下不准买高热量的食物，尤其是奶油蛋糕，巧克力，榴莲什么的。”
　　白若：“是因为你不敢吃，对吧。”
　　苗苗笑容一僵。
　　她忍不住哼了一声，撇过头去。
　　白若继续道：“海鲜什么的，也都是因为你不能吃，所以你说你不爱吃。”
　　“没有啦！我、我才不爱吃那些呢，哼！”
　　小孩子就是小孩子。
　　伪装的水平再高，也很容易被破防。
　　白若看她红着脸，一本正经辩解的样子，就忍不住笑出了声。
　　林宇苏摸了摸下巴：“嗯……”
　　诶，这母慈女孝的一幕，和他想象的未来，蛮接近的哦？


第227节 225.老六夫妻组和怨种小罗莉

　　
　　 超市里。
　　人挤人。
　　林宇苏想要把这小家伙放下来，结果对方紧紧地勾住了他的脖子：“不要！我不下来！死也不下来！”
　　林宇苏：“咳咳咳……！”
　　不好了，要翻白眼了。
　　白若重重地咳嗽一声，道：“小家伙，看镜头。”
　　趁着对方走神的一瞬间，白若果断出手，把她抱了下来。
　　嗯，就是抱猫咪的那种手法。
　　双手插.住对方的腋下，一把抱下来！
　　后知后觉意识到自己上当了的苗苗，倒抽了一口凉气：“你……！”
　　没想到这个看起来弱弱的、傻夫夫的女人，如此的狡诈。
　　但是，已经被放到地上了，又不得不面对镜头，苗苗只好发挥百分之两百的职业素养，保持微笑，道：“妈咪，我要吃糖糖！”
　　林宇苏心有余悸地摸着自己的脖子，怀疑地看着这个小家伙。
　　这特喵的是外星人吧。
　　如此瘦弱，力气这么大！
　　苗苗也很怀疑地看着他：一个大男人，说话不算话？说好出门在外会一直背着她的！结果一到超市就把她给扔下来了？
　　那么，既然他言而无信，就别怪她晚上作妖了。
　　她可不是什么乖乖的小宝贝，她会闹得！
　　不知道何时出现的主持人，举着收音器走向了白若，问道：“亲，今天会准备什么样的午餐呢？可否向观众们透露一下呢？”
　　白若瞬间摆出浩存脸：“嗯？……这是可以说的吗？”
　　主持人：“……”
　　这不能说吗？
　　难道你们中午要准备吃珍稀野生动物？
　　白若微微一笑：“总之，到了吃饭的时候，你们自然就知道了。”
　　其实是她现在还没有想好，要做什么菜。
　　主持人只好又看向林宇苏，准备从他这儿挖点爆料：“那么，亲！黄金周到了，你有给女朋友准备什么礼物吗？”
　　林宇苏诧异道：“黄金周也得准备礼物？”
　　主持人捂嘴笑：“女孩子嘛，最喜欢的就是过节啦，比如说我，就常常期待男朋友给我准备节日礼物呢，比如说一百天纪念日，第一次牵手纪念日……哦吼吼~”
　　林宇苏“啧”了一声。
　　“那你的男朋友怪可怜的，圣诞老人派送礼物一年也只有一天，结果你这365天都是圣诞节。”
　　主持人：“……”
　　喂，不要这样啊你！
　　等我回去要是被分手了，我会勒死你的！
　　这会儿弹幕上一片的“666”，还有夹杂了几条“999”。
　　嗯？
　　为什么是“999”？
　　六翻了，溜翻了啊！
　　……
　　主持人觉得采访这一组很心累。
　　她现在看到苗苗的时候，脑子里就会不由自主地响起“村里有个姑娘叫小芳”的声音，导致她很想要去做削骨手术，把自己变成鹅蛋脸。
　　于是，她只好盯上了不远处的另一组情侣。
　　那一组情侣是领取了一百元的贫穷夫妻任务，正在超市里挑选廉价蔬菜。
　　女方想要买几个南瓜，男方反应很激动，立刻否决了：“我说，买几个泡面得了吧，一百块钱买泡面，别说一周了，两周也吃不完的啊。”
　　女方翻了个白眼：“亏你想得到。”
　　“你买南瓜就得买油盐酱醋，还得买米，买肉……”
　　女方要发怒了：“都说了，可以去打工啊！打工挣钱呐！”
　　那男生把脖子缩了缩，一副很不爽的样子。
　　“我可是亨想集团的二公子，我能去为了几十块钱打工？”
　　他们俩小声地嘀咕着，显然谁对谁都不满意。
　　突然冒出来的主持人，把他们俩吓得差点叫出来。
　　主持人阴恻恻地问道：“两位是在吵架吗？哎呀，刚开播就吵架，看来感情不太好呀。”
　　女方和男方互相看了一眼，果断搂住了对方的腰，顺便当着镜头来了个深情法式吻。
　　一时间，满屏的弹幕都是“卧槽”、“瞎眼”。
　　女方说道：“打是亲，骂是爱。”
　　男方红着脸：“对啊！打是亲，骂是爱。”
　　被塞了一嘴狗粮的主持人，酸到要原地变柠檬了。
　　不过，主持人很快定了定神，道：“那么，可以冒昧地问一下，两位今天的午餐是怎么安排的吗？”
　　女方指了指自己篮子里的这些蔬菜，以及手里的南瓜。
　　主持人：“噢！看来很不错嘛。不过，会不会超支呢？”
　　女方温柔地笑了笑，道：“我们已经考虑去打工了。”
　　主持人：“噢！”
　　这方脸的主持人笑着，意味深长地“噢”了一声之后，走了。
　　镜头刚刚扭转，女方就态度冷淡地松开了手。
　　男方也满脸的不高兴。
　　接下来，一句话都不愿意跟对方说。
　　很显然，对于高消费惯了的他们而言，喝一顿酒打赏出去的钱，都不止这一百块的。
　　如今，要一百块钱过一周，简直要命了。
　　打工？
　　打工是不可能打工的，宁愿分手，也不会去打工的！
　　……
　　这个时候。
　　林宇苏和白若，已经完成了食材选择，这会儿准备打道回府了。
　　苗苗紧紧抓着白若的衣摆，气鼓鼓地瞪着他们俩篮子里的东西。
　　“巧克力蛋糕，榴莲班戟，大龙虾，甚至还有两大桶冰淇淋。”
　　苗苗的眼泪都要从嘴角流下来了。
　　不行，她不能吃。
　　她默默地把里面的快乐水拿出来，放回架子上。
　　然后，又默默地把薯片也拿了出来，放回架子上。
　　等到结账的时候，里面剩的已经不多了。
　　林宇苏：“嗯……？”
　　他眯起眼睛，看向这小丫头。
　　苗苗哼了一声，默默躲到白若的另一侧。
　　白若：“嗯？”
　　他们俩互相看了一眼。
　　两个大人瞬间明白了小朋友的心思。
　　于是，白若又折返回去，拿了更多的高热量食物回来，比如烤鸭、炸带鱼、整个儿的烤鸡。
　　苗苗：“……”
　　“好了，就这么多，付钱吧。”
　　林宇苏接了过去，阴险地笑了一下。
　　“呀，今天午餐会吃得饱饱的哦，某些人可不要馋。”
　　苗苗攥紧了小拳拳，好想要掏他一拳。
　　但是，考虑到自己未来六天还要跟这俩老六待在一起，还是忍住了。
　　“晚上你们俩就知道，当老六有什么后果了，哼。”
　　她可知道内幕，知道晚上节目组会搞个什么花活。
　　本来她想要提醒他们俩的，但看到他们俩这么对待一个弱小无助的自己，她决定不给他们俩泄露秘密了……


第228节 226.有一种在当两个孩子妈的既视感

　　
　　 中午的时候。
　　所有的参赛者，都会来到漫展中心的旋转餐厅短暂集合，领取晚上的秘密小任务。
　　AA这个向来没什么节操的软件，自然不会给参赛者准备太正经的小任务。
　　这一点，大家早就有心理预设了。
　　只是，不知道究竟会有多么掉节操……林宇苏和白若反正是决定了，如果太过分了，实在接受不了，就直接退赛。
　　五十万说少不少，说多也不算多。
　　至少，对于林宇苏而言，就不算多。
　　他觉得自己的节操不值钱，但，老婆的节操可是值钱的！
　　坚决不能为了钱，卖掉老婆的节操。
　　到了这个时候，白若和林宇苏他们俩，终于见到了其他的五对情侣。
　　林宇苏看到他老姐林舟舟的时候，愣了一下。
　　林舟舟也愣了一下，紧接着，就递给了他一个凶残的眼神。
　　明明只是眼神交流，林宇苏却觉得，自己好像是听到了老姐的声音。
　　林舟舟肯定是在说……你敢暴露我，我就烧光你的藏品库！
　　她就爱拿这个威胁他。
　　“唉，真是冤家路窄啊。”
　　林宇苏揉了揉眉心，一脸头疼的表情。
　　“我就知道她肯定能混进决赛圈！咱们就不应该来。”
　　这些话，他是凑在白若的耳朵边，小声地跟她嘀咕的。
　　白若笑了笑，道：“不是挺好的吗？”
　　林宇苏长叹一声：“好什么好！我们姐弟俩的感情，那是水深火热，鹬蚌相争，你死我活……”
　　“好了好了，我知道你成语学得很好了。”
　　……
　　早上的时候。
　　林舟舟和她的小奶狗去发了一上午的传单。
　　一人挣了五十块，还算不错，今天和明天的伙食费都有着落了。
　　林舟舟虽然是千金大小姐，但在国外的时候也认真体验过生活的。
　　别说发传单，就是端盘子，她也端得贼溜。
　　只是，小奶狗孟泽不太忍心看她去干那些丢身份的活儿，头一回在林舟舟面前硬气了，说道：“舟舟姐，下午和晚上的兼职，我一个人去就行了，你待在酒店休息。”
　　林舟舟笑意盈盈地看着他。
　　忍不住就用眼神调戏他一下。
　　“呀，心疼姐姐了？”
　　孟泽小脸一红，迅速低下头：“不是！就是……就当是我借走你的钱的利息吧。”
　　“意思是，报恩吗？”
　　孟泽轻吐一口气：“知恩图报，不应该吗？”
　　林舟舟大失所望：“我都说了，不要你报恩。”
　　孟泽抿了抿嘴唇，还是不说话了。
　　到底是不是报恩，他自己也说不好。
　　反正，就是不想让大小姐去抛头露面地干活，哪怕只是打比赛，他也不乐意。
　　他始终认为，在恋爱关系里，还是男人应该多付出一些。
　　吃苦这种事情，他做就好了。
　　林舟舟这样天真可爱的御姐，生来就应该是享福的，他不能让她跟着自己去吃苦。
　　总之，他们这一组的进展还算顺利。
　　和他们一样，领了一百块贫穷夫妻任务的，就不太好了。
　　那一对，一上午就花了八十多块钱，买的饭菜也只够吃两天的。
　　男生一直冷着脸，不跟女生说话了。
　　至于女生，看他的眼神也颇为冷淡，就差把“我看不起你”写在脸上了。
　　林宇苏这个时候，注意到了另一组，和他们一样需要带娃的情侣组合。
　　那一组分配到的孩子，就是个男孩子了。
　　那小男生叫年年，年纪和苗苗一样，嘴巴很甜，见谁都叫哥哥、姐姐，一早上骗了不少的零食回来，几乎是团宠一般的存在了。
　　但，奇怪的是……
　　那小家伙的临时父母，看这小家伙的眼神，有点不太对劲。
　　就好像是很嫌弃的样子。
　　林宇苏觉得挺有意思的，于是戳了戳身边的苗苗，问道：“你认不认识那小子啊？”
　　苗苗懒懒地哼了一声。
　　“认识啊，我和他是同一家娱乐公司出来的，能不认识吗。”
　　林宇苏又问：“那小子是个什么样的人？”
　　“绿茶男。”
　　苗苗这个先进的网络词汇，让白若都吃了一惊。
　　好家伙，这么小的孩子，难道也看网络小说？
　　苗苗淡然道：“那家伙真名叫年家韦，他爹妈背景很大，为了把他捧红，花了不少钱，买水军给他营销，到处刷屏找存在感，给他打造了万人迷一样的人设，但实际上，这家伙的性格……”
　　说到这里，年年突然向他们这边走了过来。
　　“哥哥、姐姐好呀！有没有好吃的，人家肚子饿了！”
　　年年眨巴着呆萌的大眼睛，巴巴地望着林宇苏和白若。
　　他已经看到了林宇苏脚边购物袋里的榴莲班戟。
　　看他这么可爱，林宇苏一定会把这个送给他的，对吧？
　　林宇苏沉默地看着他，无动于衷。
　　白若同样是无动于衷。
　　开玩笑，他们俩对于吃的东西都很抠门的好不好，尤其是白若。
　　她可是能够为了吃上最新鲜、最好吃的烧烤，每天晚上去帮忙烤串的人。
　　年年：“……”
　　这俩人咋回事？
　　竟然可以抵抗他这甜甜的小可爱？
　　苗苗微笑道：“饿了可以去那边阳台上，把嘴巴张大点。”
　　年年：“昂？”
　　苗苗给自己戴上了墨镜：“今晚的西北风够大，管饱。”
　　“噗。”
　　林宇苏没憋住，直接笑了出来。
　　白若偷偷拧了一下他的胳膊，让他克制点。
　　年年的脸一下子就黑了，他咬牙切齿地瞪了苗苗一眼，转身就走了。
　　他以前还觉得苗苗挺可爱的，以后说不定能跟她捆绑炒作，赚流量……
　　现在看来，这臭丫头完全配不上可爱有礼貌的他！
　　“好了，各位！我们现在宣布一下，目前为止的票数吧。”
　　主持人从助手那里拿过了一叠卡片。
　　“一组，网络投票5320票，三组，网络投票5789票，六组，网络投票6349票，四组，网络投票6599票……”
　　说到这里，主持人微微一笑。
　　“这前面四组的票数，挺接近的哦，请继续加油！”
　　林宇苏下意识地握住了白若的手，他现在有点紧张。
　　苗苗也下意识地握住了白若的手。
　　作为一个天才，她对胜负有着很强的执念。
　　现在，她有点兴奋。
　　被一大一小握住手的白若：“……”
　　嗯？感觉怪怪的，有一种当了两个孩子妈的既视感。
　　卖了个关子之后，主持人宣布了结果：
　　“二组，网络投票9800票！”
　　“五组，网络投票23400票！”
　　“恭喜五组，获得压倒性的优势，暂时领先！”
　　听到这个结果，年年高傲地抬起头，挑衅地看着苗苗。
　　“看来，我们五组更强一些嘛！”
　　天才小公主，你拿什么跟我争？


第229节 227.有机会的话，你还要做男孩子吗？

　　
　　  节目组恶意地在午饭之前宣布了目前的投票结果。
　　  这让参赛者们个个食欲大减。
　　当然，除了五组和二组。
　　二组，林宇苏和白若，他们俩反正是心态平和，发现打不赢对手，就会选择躺平，并且随时准备好了退赛。
　　五组，因为有年年这个氪金怪，所以，那俩参赛者都可以躺着等赢了。
　　他们俩被年年欺负的怨气，也终于在此刻得到了些许的缓解。
　　玛德！
　　谁能想到，这小屁孩竟然有那么多的王子病？
　　竟然要他们俩在私底下喊他“王子大人”，还得给他端茶倒水，甚至是睡前讲故事，以及洗脚和搓澡，稍有不顺他心的，他还会拿东西砸人。
　　偏偏他在镜头前又是个天真可爱的团宠人设……
　　这让五组的两位有苦难言，恨不得掐死他。
　　在解散之前，六个组都拿到了各自晚上的秘密小任务。
　　当林宇苏他们俩看到纸条上的内容之后，都皱起了眉头。
　　“警惕身后？”
　　纸条上，就这么四个字，还带个问号。
　　这是，啥意思？
　　……
　　……
　　回到房间里。
　　苗苗只是勉强对着镜头吃了几口饭，等镜头转走了，她立刻放下了筷子，像是被霜打了的茄子一样，趴在了床上，有气无力。
　　白若戳了戳她的胳膊：“诶，吃不吃榴莲班戟？”
　　苗苗略微抬起头，又闷闷地趴下了。
　　眼神中已经完全没有世俗的那种欲望了。
　　白若略微想了想，拿起了一只烤鸡腿：“吃吗？”
　　苗苗怨恨地坐了起来：“你这个女人！你是魔鬼吗？都说了我不爱吃鸡腿……咕噜。”
　　“吃不吃啊？”
　　苗苗屈辱地伸出手，把那只鸡腿接了过去。
　　可恶的家伙，竟然拿她完全无法抗拒的脆皮鸡腿来诱惑她。
　　白若憋着笑，道：“不就是输给了氪金怪吗，有什么大不了的，你还真想着能拿第一啊？”
　　小家伙气呼呼地说道：“我从来没有拿过第二！”
　　这对于求胜心极强的天才萝莉而言，比杀了她还要让她难受。
　　她宁愿自己根本没有来过这里，也不希望拿个第二回去。
　　这个时候，坐在沙发上的林宇苏，还要往她身上再戳两刀：
　　“你短短七年的人生，还是见识太少了啊，拿个第二算什么？将来搞不好还能拿第三、第四、倒数……”
　　苗苗深呼吸一口气：“你……！”
　　她很显然想要骂人。
　　但是，作为一个爱豆，不能把脏话挂在嘴边。
　　她硬生生憋了回去。
　　默默地多啃了几口鸡腿。
　　“这个年家韦太讨厌了，我要每天诅咒他，诅咒他变成女孩子。”
　　听到这话，白若手一抖，差点把鸡腿搞掉了。
　　苗苗奇怪地看了她一眼：“怎么了？”
　　白若摇了摇头：“我手抽筋了。”
　　“我说真的，我很懂诅咒的，我研究过神秘学呢！我外婆是远近闻名的神仙婆婆，她能跟亡魂对话，可厉害啦！”
　　苗苗嘿嘿地笑了两声。
　　可爱的小脸，可爱的嗓音，配上这话，顿时充满了恐怖片的氛围。
　　“只要他欺负我一次，我就念一次咒语，早晚有一天他会变成女孩子的。”
　　白若又撕了一个鸡腿给她，随口问道：“那你所谓的咒语，会不会让女孩子变成男孩子啊？”
　　苗苗接过了鸡腿。
　　她略微想了想，很认真地说道：“可以。”
　　白若眼皮一跳。
　　这一瞬间，她竟然不知道该说些什么。
　　如果真的可以变回男孩子……她承认，自己心动了几秒钟。
　　但，几秒钟过后，她把这个念头扔了出去。
　　她做了一辈子的男孩子，结果做得无比失败，凄惨收场。
　　这一世，既然上天安排她做了女孩子，并且目前为止的人生都还算满意，干嘛还变回去呢？
　　白若这么想着，叹了口气。
　　不愿意回去的最重要的原因，其实还是……林宇苏这个蠢货吧。
　　她变回男孩子之后，他该怎么办呢？
　　总不能眼睁睁看着他又走回上辈子的老路，变成祸国殃民的渣男，伤害无辜的人包括自己吧。
　　苗苗奇怪地看了她一眼：“你在想什么呢？”
　　“没什么，吃你的鸡腿吧。”
　　坐在对面的林宇苏，这会儿正用一种深沉的眼神，看着白若。
　　也不知道是不是错觉。
　　他觉得，白若好像对变成男孩子这件事情，有那么一点兴趣。
　　她想要变成真正的男孩子？
　　她不想做他的老婆？？？
　　林宇苏努了努嘴皮子，故作轻松地说道：“小孩子的话，怎么能当真呢，白若。”
　　白若抬起头看他：“你当真了吧？”
　　林宇苏：“……”
　　白若微微一笑。
　　仿佛被她看穿了心灵的林宇苏，默默地低下头。
　　苗苗好奇地打量着他们俩，总觉得他们俩的关系有点怪怪的。
　　一般来说……
　　正经的情侣，会担心自己的对象突然变了性别吗？
　　苗苗不确定别人是不是这样，反正她觉得，眼前这俩人是真的在担心那种问题。
　　好奇怪哦。
　　算了，那不是小孩子该关心的问题。
　　她还是该吃吃，该喝喝吧。
　　……
　　很快就混过了下午的时间。
　　入夜。
　　主持人开始进行日常的突击采访。
　　她惊奇地看到了苗苗在做高中的数学题。
　　当她决定以此为卖点，跟苗苗好好聊聊的时候，苗苗却冷不丁地来了一句：“主持人大姐姐，这道题该怎么解呀？可以用微积分吗？”
　　主持人：“……”
　　打扰了，告辞。
　　她果断退了出去。
　　成功避免了被小孩子打脸的可能性。
　　白若看了一眼她手里的书：“用不着微积分，用你写在草稿纸上的第二个和第四个公式就行了。”
　　苗苗：“……”
　　白若微笑道：“我能做出来，你很诧异吗？”
　　苗苗默默地低下头，不说话了。
　　看她沮丧的样子，白若忍住了摸她脑袋的冲动。
　　“时间差不多了，估计这个所谓的秘密小任务，要开始了。”
　　林宇苏话音未落，就听到了敲门的声音。
　　本来没想着告诉林宇苏他们，关于这个秘密小任务具体内容的苗苗，这会儿还是决定看在白若分给她吃鸡腿的情分上，透露点情报出来给他们了。
　　“你们俩听着，等会儿千万别……”
　　嚓——
　　屋子里的灯突然灭了。
　　白若心下一惊：玩这么大？
　　角落里的苗苗，大喊了一声：
　　“你们两个笨蛋大人！千万别被抓住！快跑吖！”


第230节 228.投降！打不过就投降！

　　
　　  事情发生得很突然。
　　拉闸断电之后，一群穿着玩偶服的彪形大汉，从隔壁的阳台翻过来，先抓住了叫得很大声的苗苗。
　　苗苗象征性地挣扎了两下，就放弃挣扎了。
　　还在受到惊吓的时候，瞪着眼睛，吃了一口蛋糕。
　　玩偶服大汉：“……”
　　见对方并不阻拦，苗苗又吃了口蛋糕，舒服地吁了一口气，很是无辜地说道：“别看我，我饿了，小孩子就是容易饿的。”
　　她感觉控制住自己的力量松开了。
　　这俩大汉也没想到，小朋友竟然这么淡定！
　　虽然是剧本，你这也淡定得太过分了吧？！
　　好歹尊重一下他们穿着笨重的玩偶服，跳阳台过来捉人的辛苦演出啊！
　　苗苗不知不觉吃完了整个榴莲班戟，又拿起了一包薯片。
　　在紧张的时候，她容易不知不觉地吃很多。
　　她看着眼前的这一幕，脑子里飞快地盘算着。
　　她知道，为了节目效果，AA的节目组肯定会整活的。
　　绑架只是第一步，下一步才是重点！
　　只是，不知道下一步要把他们弄哪儿去……
　　白若和林宇苏他们俩肯定没有仔细地研究、揣摩过上节目之前签的那份合同。
　　要是研究过就会知道，里面有很多的文字陷阱。
　　简单来说就是……
　　签了那份合同，等于签了一份类似于鬼屋闯关前签的那种生死状。
　　作为参赛者的他们，就算受到巨大的惊吓，吓到尿了裤子，吓到节操掉光，吓到表情管理器宕机，被网友制作成表情包，全网黑……只要没受伤，之后也是没办法告赢节目组的。
　　为了节目流量，他们啥事都干得出来。
　　林宇苏和这些人过了两招之后，还是被他们以数量优势控制住了。
　　白若本来已经打开了门，想要跑路来着。
　　回头一看，组里俩人都已经束手就擒了，那她还跑个啥？
　　于是，她又关上了门，走了回来。
　　在这些穿着玩偶服的大汉面前，坐了下来，一副投降了的样子。
　　玩偶服大汉：“……”
　　这三个人，确定不是真正的相亲相爱一家人吗？
　　为什么个个都是这种不按套路出牌的摆烂高手啊？
　　你好歹跑一下啊，同学！
　　跑起来，我们才能去捉你，这样才能对得起工资啊？
　　可惜，白若不仅不跑，还坐了下来。
　　她的理由是：
　　“刚吃饱了，不宜剧烈运动。”
　　大汉们竟然觉得，她说得也有几分道理。
　　但转念一想，他们好像更惨，毕竟他们还没有吃晚饭，这会儿正被迫看他们一家三口吃零食。
　　什么麻辣鸭脖，什么灯丝牛肉，什么巧克力饼……应有尽有啊你们！
　　苗苗吸着果冻，叹了口气。
　　零食真好吃。
　　好吃到她都要哭了。
　　为了上镜而节食一个多月的她，一旦开吃，就有点停不下来了。
　　苗苗：“接下来要发生的事情，你们俩可千万别害怕。”
　　白若嗑着瓜子：“我是成年人，我不会怕。”
　　林宇苏好奇地看着苗苗：“你一个小孩子，真就一点也不怕？”
　　苗苗“嘁”了一声：“有什么可怕的，都是演戏。”
　　她以前可是被节目组忽悠着，在暗箱里摸过大蟒蛇和大蜘蛛的。
　　当时差点把她魂吓飞了……
　　还好，后来她就有了免疫力，对这些游戏，有了很强的免疫力。
　　一般的惊吓，吓不着她了。
　　等了一会儿之后。
　　走廊里传来了各种凄惨的叫声，还有林舟舟骂骂咧咧的声音：“诶！你，就是你，穿恐龙服的，你把我的耳环弄断了，赔钱！”
　　林宇苏：“……”
　　他这姐姐还是一如既往的很有节目效果。
　　眼看着时间差不多了，大汉们拿出了三个精心准备的麻袋。
　　“诶，你们别吃了，起来，我们要准备套麻袋了。”
　　苗苗嫌弃地看着他们：“你这麻袋干净吗？”
　　“这是刚买的，没用过！”
　　林宇苏则是很惊讶，表示从来没见过这么大的麻袋，并且要求节目结束之后，他们送一个给他做纪念。
　　白若则觉得，这麻袋拿来装笋的话，能装很多吧？
　　那她等下也要一个带回去。
　　被套上麻袋之后，白若感觉自己被扛了起来。
　　这种被绑架的感觉，多少有点唬人。
　　她感觉稍微有点紧张了，于是，隔着麻袋，她下意识地抓住了手边最近的东西。
　　苗苗突然叫唤了起来：“啊呀！谁抓我的蝴蝶结，快松手！”
　　白若只好松了手。
　　于是，她又向右边伸出了手，试探性地抓住了一个稳稳的东西。
　　“放手，别抓窗帘！”
　　白若只好啥也不抓了，任由他们把自己扛了出去。
　　……
　　……
　　月黑风高。
　　白若，林宇苏，以及苗苗，在经历了平静到紧张，紧张再到平静的心理历程之后，被带到了目的地。
　　当他们被摘下麻袋的那一刻，主持人那搞怪的声音，也跟着响了起来。
　　“各位晚上好呀，希望刚刚的小插曲，不会让各位感到害怕哦。因为，今晚的主题并不是惊吓，而是喜悦！”
　　聚光灯从四面八方打了下来，将参赛者们眼前的场地照亮了。
　　看清楚场地里的东西之后，各位的表情，变得像是表情包一样了。
　　场地内，已经布置成了一个小型的游戏厅。
　　跳舞机，电玩，赛车，娃娃机什么的……应有尽有。
　　所以，抓他们来，就是为了让他们复习一下童年的快乐？
　　白若和林宇苏他们，从一开始就在摆烂，所以也没花什么力气去逃跑，更没有受到什么巨大的惊吓。
　　其他组合可就惨了。
　　尤其是五组的氪金怪，年年小朋友。
　　此时此刻，年年小朋友红着脸，捂着自己的裤子。
　　还好他穿着黑色的裤子，看不出来他被吓得尿了，不然他今晚就得退出娱乐圈了。
　　苗苗一眼就看出了年年的窘迫，忍不住想笑。
　　但，面对镜头，她还是保持住了自己的呆萌天真，并没有立刻取笑对方。
　　“游戏规则，很简单哦！抽到相同任务的两组，同时进入场地，游戏积分最高的组合，可以获得一万块钱的额外奖励，以及……”
　　主持人这么说着，又故意卖弄了一波玄虚。
　　“以及什么呢？嘿嘿，各位拭目以待，加油冲刺吧！”


第231节 229.老六小罗莉和怨种财阀小少爷

　　
　　“哎呀，这下可是冤家路窄了。”
　　苗苗笑得很得意，比拿了第一名还要得意。
　　因为这一次，她终于可以跟年年这个氪金怪正式较量一下了。
　　年年咬着嘴唇，白皙的小脸涨得通红，他几乎要哭晕过去。
　　自己从来没有遇到过如此社死的事情……竟然被几个穿恐龙衣服的人吓尿了！
　　现在回头想想，一定是拉闸断电吓到了他，而不是恐龙衣服吓到了他。
　　他一个大男人，怎么会怕恐龙呢？
　　想到这里，年年的心里又要好受一些了。
　　他抽了抽鼻子，擦去了眼角的泪水，恨恨地瞪着苗苗：“我是不会输给你的，哼！”
　　苗苗：“哦。”
　　年年：“……”
　　哦？
　　我跟你认真地下挑战书，你就给我来一个哦？
　　你这可恶的小丫头片子！
　　苗苗在背着镜头的地方，对他做了个鬼脸，道：“我看到你尿裤子了，没想到你念小学了还会尿裤子，真是丢人啊，年家韦。”
　　年年倒抽了一口凉气，像是见了鬼一样，迅速后退好几步，摆出防御的姿势，迅速蹲下了。
　　苗苗笑容灿烂：“看来有钱并不是万能的，至少有钱也不能避免你尿裤子。”
　　年年：“啊啊啊！！！”
　　他崩溃了，真的崩溃了。
　　他意识到，自己在苗苗面前辛辛苦苦建立的高冷英俊的完美富二代形象破碎了。
　　从今往后，尿裤子这件事情，将成为他一生的阴影！
　　他有预感，苗苗会时不时拿这件事情出来威胁他，恐吓他！
　　林宇苏和白若听着那边的惨叫声，齐刷刷回头，看了过去。
　　看到年年那一脸认真的绝望，再看看苗苗蹲在那儿，像个小恶魔似的窃笑，他们的心情很复杂。
　　唉，这小丫头，一天不惹事，浑身难受吧？
　　他们觉得，在节目结束之后，AA节目组肯定会收到律师函了。
　　年年小朋友拥有那样强大的自尊心，怎么会允许自己尿裤子的事情在网络上持续发酵，广为流传？
　　五组带着年年的那对情侣，一个叫高进，一个叫王薇薇。
　　这俩人倒是很低调，全程都是年年的背景板。
　　现在，年年暂时和他们俩分开了，他们俩都像是扔掉了一个硕大的包袱，一脸的轻松愉悦。
　　林宇苏稍微打探了一下，这才知道，年年在组里仗着自己年纪小，有钱，都干了些什么坏事。
　　那是直接把自己的临时父母，当成了佣人了。
　　王薇薇苦笑道：“要是以后我生的孩子是这熊样，我可能会把他送去孤儿院。”
　　高进也是摇头、叹息。
　　对此，白若不发表什么意见。
　　在她的印象里，上辈子并未听说年年的圈内新闻。
　　估计是这小子并未长期的在娱乐圈里混，而不是糊了。
　　这么有钱，想要糊了也难啊！
　　所以，最有可能的，应该是他玩够了，后来回去继承家业了。
　　“年家的根基在东南亚那边，据说黑白两道都吃，家底厚得都摸不清楚呢。”高进小声地跟他们俩聊着：“所以，我们也真不敢得罪他。”
　　林宇苏自己虽然是个富二代，但他很清楚，人外有人，天外有天。
　　像年年这样的超级富二代，又比他们高了好几个档次了。
　　还好，年年这会儿年纪小，能想到最恶毒的事情，也就是“我跟你绝交”，而不是“我让你家破产”。
　　两组人闲聊了一会儿，就开始进场地打游戏了。
　　大人组合的成绩，几乎拉不开什么差距，白若和林宇苏都比较擅长这种游戏厅的小游戏，高进和王薇薇也不差，都是常年混迹游戏厅的人。
　　半个小时的比拼过后，高进他们这一组的大人，以两分的微弱优势，拿下胜利。
　　最终成绩，就看孩子们的比拼了。
　　轮到年年和苗苗进场时，年年的脸彻底黑了。
　　这什么玩意儿？他可从来没有玩过这种游戏……但是！他不会显示出自己的无知和迷茫的，超级富二代怎么能不会玩街机呢？这不纯纯的开玩笑吗。
　　苗苗和他各自坐在了一台游戏机面前。
　　白若好奇地凑过去，看了一眼游戏机上的游戏：“魂斗罗？”
　　苗苗嘿嘿地笑了笑：“年家韦，你不行就算了吧，”
　　年年瞪着她：“我行！我一个男子汉，会不行？！”
　　苗苗收起了笑容，收起了自己的右手：“来吧，我让你一只手。”
　　“得了吧你，我不欺负女人。”
　　看她让了自己一只右手，年年又哼了一声。
　　“你就用两只手，我堂堂正正地赢你。”
　　苗苗：“哦。”
　　十分钟之后……
　　苗苗用一只手操作，竟然也把年年打得鼻青脸肿，输得一败涂地。
　　年年整个人都不好了。
　　“再来！”
　　又是十分钟之后……
　　苗苗看他输得呼吸急促，眼泪直流，已经不忍心再虐他了。
　　“算了吧，年家韦，去下一个游戏吧。”
　　年年使劲擦了擦眼泪，咬牙切齿地跟上。
　　“我一定能赢你的！”
　　……
　　……
　　五十分钟之后，小朋友组也决出了胜负，苗苗以10比1的成绩，拿下了年年。
　　至此，二组，林宇苏和白若，拿下了绝对优势，直接干掉了五组。
　　苗苗把墨镜一戴，谁都不爱。
　　“哼，要不是让你拿零分有点不好，我就让你拿零分。”
　　这话，对年年而言，无疑又是一记暴击。
　　他颓丧地走向了自己的临时父母，甚至忘了强迫他们喊自己“王子大人”。
　　走到白若身边，苗苗很得意地拿出了自己刚刚赢下来的奖品，一个等人高的迪迦奥特曼。
　　年年看着那个奖品，眼睛都直了。
　　“这东西挺有意思的，我决定拿回去，把它挂在墙上，辟邪！”苗苗这样说道。
　　“我去！你拿奥特曼辟邪！你没看过迪迦吗？你敢这么对我的英雄！”年年勃然大怒。
　　眼看着他们俩要打起来了。
　　林宇苏和白若互相看了一眼。
　　然后，他们这俩老六默默后退，继续吃瓜。
　　苗苗：“所以，你想要吗？想要的话，花钱买啊。”
　　年年：“……你当我白痴啊，我岂会花钱买这种塑料做的廉价玩具。”
　　苗苗：“那我给它穿裙子，挂在走廊的门口。”
　　“啊！你不准侮辱我的偶像！我……我出一百块！”
　　“一千。”
　　苗苗推了推墨镜。
　　“现金还是刷卡？”


第232节 230.你对我太好了，我害怕

　　
　　  接下来是其他四组的各自比拼。
　　因为来之前被麻袋套头，狠狠地吓唬了一顿，导致接下来这四组的发挥，都很不稳定。
　　尤其是那个亨想集团的公子哥，像是魂都飞走了一样，整场都是走神的状态。
　　他的情侣倒是要淡定一些。
　　“输了就输了吧，反正咱们俩回去之后就要分手了。”他的女伴是这么说的。
　　公子哥愣愣地看了她一眼。
　　分手？
　　他倒也不是说真的想要分手……
　　但是，来到这个线下活动之后，他也渐渐察觉到了，彼此的观念有多么的不合。
　　女方明显是个务实派，而他却不喜欢对方太现实的样子。
　　尤其是听到对方说什么“打工挣钱”，他就觉得格外的难受。
　　吃一个礼拜的泡面，待在房子里打打游戏，不香吗？
　　为什么要去打工？
　　就为了吃零食，啃猪蹄？
　　一个礼拜不吃这些，也不会死吧。
　　“我说，梦梦，有必要吗？”公子哥一脸无奈：“这活动咱们做了三个月了，三个月的浓情蜜意你都忘了吗？就因为吃饭的事情，你要跟我提分手！”
　　女方恍惚了一下，呵呵笑了两声。
　　她也觉得挺荒唐的。
　　打败他们的竟然不是小三、小五，而是柴米油盐。
　　“也许那都是假的，现在才是真的吧。”
　　……
　　……
　　晚上十点半。
　　白若，林宇苏，以及苗苗，吃过一顿华丽的夜宵之后，愉快地回到了他们住的房间。
　　  他们组毫无悬念拿了今晚的第一，除了一万块钱奖金，还有一个神秘的礼物，要明天才揭晓。
　　  当然，对于白若和林宇苏而言，奖励本身，还不如“第一”这个虚名带劲。
　　苗苗躺在沙发上，打了个饱嗝，舒服地摸了摸肚子。
　　“这才是你真正的样子吧，苗苗。”
　　林宇苏觉得这小丫头片子确实挺有意思的。
　　一进门给他们俩一个下马威，还以为是个性格扭曲，难以相处的呢。
　　这会儿一看，不是挺机灵讨喜的吗？
　　苗苗挑了挑眉，道：“什么真的假的？我只是拿了第一名高兴而已！对了，一万块钱分我一半啊，我一个人就拿了十分呢！”
　　林宇苏还没有说什么，白若已经点头同意了。
　　事实上，也的确都是苗苗的功劳。
　　他们大人组的分数，可是不够拿第一的。
　　林宇苏叹了口气，道：“你这么有钱的大明星，还在乎这点啊。”
　　听了这话，苗苗的表情，明显有点不太对。
　　不过，她还是没说什么，只是哼了一声，抱着自己带来的狗熊，回了房间。
　　白若看着她的背影，心里难免有点感叹。
　　没记错的话，现在的苗苗，监护人不是父母，也不是身患重病的外婆，而是她的舅舅和舅妈。
　　这俩人可是极品，趁火打劫的典范。
　　看到苗苗还小，就厚颜无耻地占了人家的抚养费，以及，经纪公司打来的报酬。
　　苗苗的父母，对苗苗的出生抱有十二分的不情愿，避之如祸水，送去偏远地区就不再管了。这几年，却又看中了她的机灵和漂亮，想着带她进娱乐圈挣钱。
　　这会儿，应该正在跟她的舅舅和舅妈打抚养权的官司。
　　苗苗的外婆是那个样子，自理都困难，自然也护不了这孩子。
　　好在苗苗的确够聪明，从小到大只有欺负别人的份儿。
　　她的舅舅和舅妈这些年靠她捞的钱，将来都会被她打吐出来的。
　　白若心想，这才是拿了大女主剧本的天选之子，自己比起她的城市生存本领，可是差得远。
　　“你好像挺欣赏那小崽子的。”林宇苏看出了些许的端倪。
　　“她很厉害的，你别想着欺负她，当心被她坑得裤衩都不剩。”白若认真地告诫他。
　　“哦，是吗，啊哈哈~”
　　林宇苏明显不太相信。
　　这态度，就跟苗苗的家人一样，都觉得一个一年级的小孩子，起不了什么风浪。
　　白若笑而不语。
　　……
　　凌晨的时候，刮起了大风。
　　玻璃被敲得邦邦作响。
　　苗苗抱着狗熊，躲在床和床头柜的夹角，瑟瑟发抖。
　　她很怕刮风的天气。
　　但是，她来之前已经和林宇苏达成了口头协议，不需要他们俩哄自己睡觉。
　　看着窗外漆黑的夜空，她闭了闭眼睛，将脑袋埋在了狗熊身上。
　　“唉，当小孩子就是麻烦，长大了应该就不怕刮风下雨了吧。”
　　她这么想着，从口袋里摸出了手机。
　　使劲戳了两下，它才重新开始工作。
　　“手机好卡了，要换新手机了，又得花不少钱。”
　　虽然她现在偷偷攒了有一百多万，但是，想到离开公司需要赔偿的那笔天价违约金，她还是愁得厉害。
　　“来的时候，检查了两遍行李，都没发现耳塞没带，唉！”
　　她在嘀嘀咕咕地跟自己说话。
　　唉声叹气的样子，像极了一个大人。
　　就在这个时候，她突然听到了敲门的声音。
　　她迅速放下了手机，从枕头底下拿出了随身携带的防狼喷雾。
　　“谁啊？”
　　“是我。”
　　白若的声音，又让她默默把防狼喷雾塞了回去。
　　她叹了口气，抱着狗熊起身，去开门。
　　“干什么呀？你这个大人，真麻烦！”苗苗一脸认真的不耐烦。
　　“给你送个好东西，不要算了。”白若说着转身就要走。
　　苗苗赶紧抓住了她的衣角。
　　“什么东西啊？我现在已经刷过牙了，不吃东西了！”
　　白若：“不是吃的。”
　　“那能是什么？”
　　白若从口袋里掏出一副耳塞，递给她。
　　苗苗愣了一下。
　　“你……你给我这个干什么，我又不需要。”
　　“不需要就扔掉，这么多话干什么？”白若学着她的语气，硬邦邦地说话：“行了，我去睡觉了。”
　　“喂，等等。”
　　苗苗还是不放开她的衣角，忍不住皱着眉头，问她：“你想干什么啊？”
　　白若：“啥意思？”
　　“你不用讨好我的！我虽然是个明星，但我一点也不火，以后也可能火不了，我的签名也不会值钱的！”
　　她气鼓鼓地捏着那两只耳塞，叽里咕噜说了一堆。
　　“你，你……你对我太好了，我害怕。”
　　说到这句话，她的声音几乎都听不到了。
　　略微等了几秒钟，她又加大了声音，喊了一句：
　　“你不要对我太好！”
　　也不等白若回应什么，她就迅速地关上了门。
　　白若隐约听到她说了句“晚安”，忍不住笑了起来。
　　唉，这小家伙……
　　确实是挺有意思的天才小萝莉啊。


第233节 231.腹黑组团过家家

　　
　　第二天早晨。
　　白若被一阵叮叮咚咚的声音吵醒了。
　　她皱着眉头，睁开眼睛。
　　扭头一看，林宇苏正用被子蒙着头，试图阻挡噪音。
　　当然，这是没什么用的。
　　他很快也被吵醒了。
　　“我去，啥情况啊？”
　　林宇苏掀开被子，下了床。
　　“酒店进贼了吗？”
　　看向大厅的位置时，他愣住了。
　　不知道什么时候，苗苗在客厅里放了个电磁炉，还弄来了一口锅，这会儿她正在熟练地煎蛋，还能颠个勺！
　　贼溜啊。
　　还说你不是天才小萝莉？
　　林宇苏看得叹为观止：“你一个小孩子，会这么多，合适吗？”
　　苗苗一脸嫌弃地看着他：“我可不是会尿裤子的小朋友，我会得多，很正常，你也不必羡慕我。”
　　“羡慕你？你炒的那鸡蛋，鸡妈妈看了都流泪，黑漆麻乌的，有手的都比你这整得好吧！”
　　林宇苏这嘴，让白若都替他担心，生怕他等下被苗苗反手一波报复。
　　话说，对孩子能不能多点鼓励，少点嘲讽呢？
　　每天睁开眼第一件事情就是互相嘲讽，这让人很头疼啊。
　　果不其然。
　　苗苗一下子黑了脸：“等下我给你的饭菜里面下泻药，你最好给我小心点，哼！”
　　“谢谢您嘞！求我，我都不会吃。”
　　林宇苏坐在了沙发上，翘起了二郎腿。
　　“你别以为你给我做早餐，我就会对你刮目相看。”
　　苗苗翻了个白眼给他，不理他了。
　　其实，她这鸡蛋只有一个是煎糊了，其他的都整得挺好的。
　　她给白若做了个简单的夹心三明治，还给她准备了一杯热牛奶。迎着白若怀疑的眼神，苗苗不太自然地转移了视线，重重哼了一声。
　　“我可不是在讨好你，我只是顺手做了你的这一份，就今天有，明天可没有了，你别指望我给你做一周的早餐，哼！”
　　白若：“好的，我一点也不会指望。”
　　苗苗见她的确是不指望，又忍不住嘀咕了一句：“稍微指望一下，那也不是不行的。”
　　白若诚恳道：“我真的一点也不会指望的，你放心吧。”
　　苗苗：“指望还是要有的，万一实现了呢？”
　　白若：“没有指望就没有失望，你还小，你不懂。”
　　苗苗：“……”
　　白若：“吃吧。”
　　看着她那一脸正经的样子，苗苗总觉得，她好像没有表面上看起来那么单纯。
　　这家伙，不会是个白切黑吧？
　　苗苗懂了。
　　白若这么跟她说话，肯定就是传说中的激将法，只要她上当了，就得天天心甘情愿地做早餐了。
　　可是，她，苗苗小朋友，可是个正儿八经的天才，怎么会上这种鬼当呢？
　　哼！
　　明天她万万不会起床做早餐。
　　小朋友就应该睡懒觉，等着爸爸妈妈起来做早餐，然后哄她吃，这样才对！
　　白若：“……”
　　她觉得，苗苗可能在脑补什么多余的东西。
　　这人呐，太聪明了也不好。
　　想得太多了，不累么？
　　在她们俩吃早餐的时候。
　　林宇苏自己动手，煎了一块牛排，泡了一杯咖啡，算是今天的早餐。简单是简单了一点，但总归比没得吃要好一些。
　　可惜，他自己去超市买的牛排，根本比不上家里的牛排。
　　吃起来一点牛肉味都没有，纯纯的科技与狠活啊。
　　苗苗嘿嘿地笑了两声，活像个反派：“9块9一袋的牛排你也敢吃，也不怕拉肚子。”
　　林宇苏一本正经道：“我看过保质期了，反正是在保质期内的东西，再怎么着也不会把人吃坏了。”
　　苗苗：“呀，那可未必。”
　　白若：“好啦，好啦！”
　　这俩人的相处模式，让白若总觉得，肯定就是未来的林宇苏和他女儿的相处模式。
　　虽然吵吵闹闹的，但是，倒也不让人觉得讨厌。
　　大概率的，眼前这对假父女，也是乐在其中的吧？
　　……
　　早餐结束之后不久。
　　方脸主持人准时准点过来采访了。
　　“恭喜二组昨天晚上夺得了一个含金量极高的第一，可喜可贺，可喜可贺哟！”
　　其实主持人一点也不想要采访这一组。
　　因为这一组的画风很不正常。
　　最可怕的一点，就是他们从来不按套路走，总是喂她这个主持人吃瘪。
　　要不是她的职业素养极高，估计早就暴走，表情管理失败，被无良网友制作成表情包了。
　　苗苗眨巴着呆萌地大眼睛，看着主持人。
　　“诶，大姐姐，我可以问个问题吗？”
　　主持人警惕地看着她。
　　臭丫头，别整幺蛾子啊。
　　“就是，大姐姐，你知道为什么楼下那只黄色的大狗子不咬人，也不叫唤吗？”
　　主持人：“……”
　　她擦了擦额头的冷汗。
　　心想，这小孩子怕不是在暗暗地嘲讽她？
　　嘲讽她话多？
　　那她要怎么回答？
　　白若随口接过了问题，回答道：“是不是因为那狗子觉得，它的嘴巴是用来吃饭的，不是用来咬人和叫唤的？”
　　苗苗拍手手：“哇！妈咪好聪明，这都被你猜到了。”
　　然后，她又扭头，盯住了主持人。
　　眼神里，带着杀气。
　　“大姐姐，这个不算，咱们再猜一个吧？我这里还有个问题，是关于数学那一方面的，叫什么哥德巴赫猜想什么的……”
　　“呵呵呵！猜谜语什么的，放到之后吧，我去看看隔壁那一组啦！”
　　主持人像是逃难一样，从他们的房间逃走了。
　　哥德巴赫猜想？
　　她只是个普通的本科生，懂个锤子的哥德巴赫啊。
　　林宇苏：“真有你的啊。”
　　苗苗得意到嘴角上扬，一脸的美滋滋：“小事，小事！记得等下帮我洗衣服，要手洗啊。”
　　趁着现在时间还早，白若起身，去卫生间里，给她把换下来的衣服洗了。
　　苗苗有点不放心，毕竟那是自己最贵的衣服，必须得盯着白若洗。
　　但是，盯了一会儿之后，她就发现，白若洗得的确很仔细。
　　于是，放下心来。
　　“我明天还给你做早餐。”
　　苗苗扒拉着洗手台，仰着头，认真地跟白若保证道。
　　“不用了。”白若的反应很平淡。
　　“为什么！难道是我做的不好吃吗？我外婆都夸我做得很好呢。”
　　白若看了她一眼，笑道：“你做的很好，就是你的煎蛋有点硌牙，可能是蛋壳放多了。”
　　苗苗：“……”


第234节 232.怎么去陌生人家里蹭饭呢？

　　
　　“今天是比拼的第二天了，各位，有没有做好准备呢？”
　　主持人探视完六组情侣之后，开始宣布今天的任务。
　　“今日随机挑战的内容为……蹭饭！是去陌生人家里蹭一顿午饭哦，吃不上饭的组合，可要面临中途淘汰的风险啦，请务必全力以赴哟。”
　　蹭饭？！
　　听到这俩字，众人都起了不祥的预感。
　　白若和林宇苏互相看了一眼。
　　然后，继续保持淡定。
　　蹭饭而已嘛，又不是只考验脸皮的厚度，还可以考验钱包的厚度啊。
　　带着饭菜去别人家蹭饭，也不算违规，对吧？
　　其他人可就淡定不了了。
　　尤其是亨想集团的二公子那一组。
　　二公子大喊道：“不行！”
　　喊完之后，想起来这会儿有镜头对着他们直播，于是，又强迫自己放缓了语气，道：“不太行啊，蹭饭什么的！我们又不是没有饭吃。”
　　和他们一样，领了一百块钱贫穷夫妻任务的林舟舟，嗤笑一声，道：“我们有饭吃，你们还真的未必有吧？”
　　二公子瞪了她一眼。
　　林舟舟抱起了胳膊：“你的女伴都去打工了，你就歇着吃闲饭？真有你的啊。”
　　二公子咬牙切齿：“关你什么事？”
　　林舟舟笑了笑，没说话。
　　跟她有毛线的关系。
　　她只是日常嘲讽对手罢了。
　　俗称，吃饱了撑的，找点乐子。
　　至于带着年年小朋友的五组，他们俩则是一脸的窘迫。
　　作为死宅二人组，他们俩跟陌生人说话都费劲，怎么去陌生人的家里蹭饭？
　　他们宁愿饿死自己好吧。
　　不过，年年倒是比较淡定，他毕竟是个漂亮的男孩子，嘴巴又甜，就是个天生的蹭饭高手！
　　别说自己吃饱饱了，就算带着这一堆人，一起吃饱饱，也不是什么问题。
　　不过，他才不会管别人的死活。
　　他最多带着自己的两个佣人一起吃饱。
　　“哼，天才小公主，我看你如何低下你高傲的头颅，去陌生人家里蹭饭吃。”
　　就在他这么想着的时候，主持人掏出了昨晚林宇苏他们这个组合拿到的神秘奖励。
　　主持人微笑着，说道：“恭喜二组，今日任务可免了！这是一日任务免做券，当然，可以留到以后用哦。”
　　众人：“……”
　　听到这个消息，年年扑通一声跌坐在了地上。
　　完了。
　　他想要看小公主出糗的计划，破产了。
　　为什么他们都需要去讨饭吃，而二组就运气这么好，不用去呢？
　　苗苗戴上墨镜，遮住自己得意的眼神。
　　身为天才，运气好点很正常吧？
　　真是没有办法呢。
　　然而，这个时候，白若却道：“之后还不知道会有什么恶心的任务呢，还是把这个券留着吧。”
　　林宇苏：“我觉得也是。”
　　他们俩互相看了看，确认了彼此的眼神。
　　“苗苗，你觉得呢？”
　　苗苗得意的笑容僵在了脸上，她有点不可置信地摘下了墨镜：“你们要去讨饭啊？”
　　林宇苏：“不是‘你们’，是我们，我们三个一起。”
　　苗苗倒抽了一口凉气：“讨饭还带上我？”
　　  就不能是你们打包点带回来给我吃？
　　白若：“没办法，我们是一个组合。”
　　听说二组今天不想免任务，年年又立刻从地上爬了起来，嚣张的笑容又回到了脸上。
　　“桀桀桀~”
　　他发出了很反派的笑声。
　　“天才小公主，我看你今天必定饿肚子！”
　　苗苗看他的眼神十分无语。
　　这小屁孩真是无聊，干嘛总是跟她过不去？
　　难道就因为她长得漂亮，就要被这样欺负吗？
　　“走吧，妈咪，爹地，我们该去做任务了。”
　　苗苗完全没搭理嚣张的年年，懒洋洋地转身走人了。
　　林宇苏和白若默默地跟上。
　　现在他们意识到了，带娃这件事情，也不是很难。
　　准确来说，只要心态放平了，完全可以躺赢啊！
　　就算他们俩分配到的是年年那种熊孩子，问题也不是很大，只要他们俩够咸鱼，就算是年年也无法驱使他们。
　　……
　　……
　　从会场一出门，不远处就是两个很大的小区。
　　参赛者们表情各异。
　　临近饭点，他们的肠胃都有点造反的趋势了。
　　但是，当着镜头，他们只能装出对食物并不感兴趣的样子。
　　林宇苏和白若，带着小朋友先去了一趟菜市场。
　　想要顺利地在别人家蹭上一顿饭，那么，礼物是很重要的，自带饭菜，则能让蹭饭成功的几率提升到九成以上。
　　白若切了点熟菜，又买了一兜子水果，将这些交到林宇苏手里。
　　苗苗哼了一声：“以我的美貌和智慧，根本不需要你们这些花里胡哨的技巧。”
　　“去别人家蹭饭，总不能表现得理所当然吧。”
　　林宇苏鄙夷地看着她。
　　“小屁孩，你还是太嫩了，学着点吧。”
　　苗苗回给他一个同样鄙夷的眼神：“以我对你的了解来看，你比我更想空手套白狼。”
　　白若叹了口气。
　　这俩人果然是很像真正的父女啊。
　　不，
　　真正的父女，也未必会有如此了解对方。
　　正说着话，他们很快就进入了小区里。
　　巧的是，白若很快就在这里看到了一个老熟人。
　　嗯……
　　这个熟人，也不仅仅是白若的熟人，也是林宇苏的熟人。
　　这是洛扬的前女友，小秀。
　　小秀看到白若的时候，眼神明显是惊喜的。
　　但，看到林宇苏之后，眼神里的惊喜就淡了很多，显然想到了前男友洛扬。
　　“你们来干什么？”
　　“来蹭个饭。”林宇苏举了举手里的东西：“我们带了菜的，你给我们准备点饭就行了。”
　　小秀似笑非笑地看着他：“我和洛扬分手了，你不会是来劝和的吧？”
　　林宇苏笑了笑，道：“你们俩的事情，我不管，不会劝你半个字的。”
　　听到这话，小秀又看了看白若。
　　略微想了几秒钟，她同意让他们进屋了。
　　“这是我刚租的房子，没什么摆设，比较简陋，你们不要介意。”
　　这房子不足三十平，却也是厨房、卫生间、卧室、客厅一应俱全。
　　苗苗沉默地坐在沙发上，也不知她在想些什么。
　　小秀在厨房里淘米洗菜，白若帮着扫了地，擦了擦桌子。
　　等了大概半个小时，饭菜就上桌了。
　　“吃完饭你们就走，别把我住在这里的事情告诉洛扬。”
　　林宇苏略微想了想，还是问了一句：“话说，你们俩，究竟是因为什么分手的？”
　　小秀冷冷地看了他一眼。
　　“呵呵。因为谁，你没数吗？”


第235节 233.我真的懂，这就是爱情

　　
　　“听你这语气，好像是因为我？”
　　林宇苏放下了筷子。
　　这会儿摄像机没有对着他们这边，他也不必装什么。
　　小秀很平淡地说道：“暑假，是你叫他去清水郡上班的，不是吗？”
　　林宇苏点了点头。
　　他给洛扬提供了工作的机会，给了远超于市场价的工资，其实是出于照顾兄弟的想法，也没有打算问洛扬他们要什么回报。
　　然而，小秀接下来说的话，却让他觉得莫名荒唐。
　　“我们本来已经说好了，一起待在市里的！”
　　“结果，你把他叫去清水郡了！”
　　“你知道，就因为你这么做，坏了多大的事吗？”
　　说到这里，小秀浑身发抖。
　　她的眼眶也红了：“那天晚上，我下夜班回来，路过夜巷那边的酒吧街，我，我差点被……要不是有巡逻的警察，我就完了。”
　　林宇苏面无表情地看着她：“所以，你觉得你遭遇不幸，都是拜洛扬所赐？”
　　他同情女孩子的遭遇。
　　但是，他真的很不喜欢这种，随便把自己的不幸，迁怒于旁人的人。
　　这事儿，跟他有什么关系？
　　他只是个负责发工资的老板罢了。
　　“洛扬待在清水郡的时候，难道是在做正经事吗？”
　　小秀明显是受到了巨大的刺激，看谁都是恨意满满的眼神。
　　“他和那个叫美纪的女人眉来眼去，还帮那个叫陆好的女人提水，跟一个戴眼镜的女人聊什么赛车……他是去做正经事吗？！”
　　林宇苏努了努嘴皮子，想要说两句，却又觉得十分荒唐，不知该从何说起。
　　面对这样一个歇斯底里的对象，谁都会感觉到窒息的。
　　但是，又无法抛弃她。
　　她的歇斯底里，是因为受到了相当大的刺激，也不是与生俱来的，更不是她想要的。
　　他记得，洛扬说的是，提分手的人是小秀。
　　看来，倒也不是洛扬主动抛弃的她。
　　白若轻咳一声，道：“小秀，我想，你可能误会了什么。”
　　“我没有误会。”
　　小秀努力让自己平静下来，语气也淡了很多。
　　“他这个人就是不老实，跟邱兰娜就眉来眼去的，还背着她。他能对邱兰娜那么好，就能对美纪、对陆好那么好，他对谁都那么好，就是对我不好！”
　　白若：“……”
　　这下，她也不知道该怎么说了。
　　非要说的是，洛扬跟邱兰娜的确是没有把控好距离感。
　　但是，硬要说洛扬跟美纪姐，以及陆好她们有什么关系……那就是纯粹扯淡了。
　　美纪姐的穿着风格比较大胆奔放，或许能让人误会点什么，陆好那可是个绝对的冷血工作狂，也能让人误会？
　　林宇苏同样是无话可说的样子。
　　等摄像师端着镜头走进来，采访他们的时候，小秀已经收起了情绪，默默地吃饭。
　　主持人在门口的时候就发现屋子里气氛不太对了。
　　不过，她还是硬着头皮走了进来。
　　“各位，今天中午吃的什么呀？”
　　“猪头肉吗？看着挺不错的嘛。”
　　“咦，苗苗小朋友今天中午吃了一整碗饭？看来胃口很好哦！”
　　苗苗最痛恨的就是这种强行活跃氛围的事情。
　　却又没办法拒绝。
　　她只好装出营业时的活泼可爱，开始卖蠢耍宝，将这个采访糊弄过去。
　　等摄像师走了，屋子里又恢复了死气沉沉的样子。
　　苗苗也不管他们大人的事情，只是绷着脸，默默地吃饭。
　　浅尝一下这个猪耳朵。
　　好吃！
　　再浅尝一下这个麻婆豆腐。
　　好好吃！
　　她抬起头，看了一眼周围的三个大人。
　　看他们一个个食欲不振的样子，她觉得很可惜。
　　这么好吃的饭菜，不赶紧干饭，聊什么感情啊。
　　……
　　……
　　从小秀家走出来。
　　林宇苏给对方留下了裤子口袋里所有的钱。
　　对方直接拒绝了，把钱扔出门外，并且让他以后都别来了。
　　这仇恨满满的态度，让林宇苏的心情简直难以用语言去形容：女人，真的很可怕。
　　他甚至忍不住担心，要是白若也变成这样，他该怎么办？
　　他会哭死的吧。
　　“班长大人，你比我聪明，你怎么看？”
　　白若摇了摇头：“我也不懂这种问题。”
　　苗苗这个时候举起了手：“我懂！我懂！”
　　“你懂个锤子……”
　　苗苗板起了脸：“我真的懂，这就是爱情。”
　　“呵呵呵。”
　　也只有这种时候，林宇苏才会觉得，这小妹妹的确还是个小孩子。
　　智商和情商，永远是两种不同的存在啊。
　　他们也没在外面瞎逛，而是直接回了酒店。
　　苗苗打着哈欠，一副昏昏欲睡的样子。
　　林宇苏：“看来，明天你是不能起来做早饭了哦？”
　　苗苗：“哼，我才不会给你们天天做早餐。”
　　林宇苏偷偷看了一眼她的手机屏幕：“那你为什么搜索早餐的各种做法？啊，你还想做油条啊？就你？”
　　被揭穿了的苗苗，大怒，道：“你再偷看我的手机，我就抠了你的眼睛！”
　　林宇苏：“……”
　　这凶残的劲头，还的确有一点点可怕。
　　但是，配上她这可爱的外表，就好像没啥可怕的了。
　　啧，小丫头片子！
　　“苗苗小朋友，你别以为我不打小孩啊。”
　　“tui！”
　　苗苗啐了他一口，果断收起了手机，并且快步走远了。
　　这个时候，酒店大厅的液晶屏正在播放着直播画面。
　　上面显示，二组已经完成了讨饭任务，而其他组，都还在努力当中。
　　年年这一组，以及林舟舟他们那一组，都已经混到饭吃了。
　　其他组，就不太顺利了。
　　尤其是亨想集团二公子那一组，简直是惨，连续敲了几家的门，都没有愿意留他吃饭的！好不容易有人愿意留他们了，他却话里话外嫌人家的菜太少，结果被人家赶了出去。
　　苗苗看着他们的窘迫，忍不住叹气。
　　“看来，今天就有淘汰的组合了。”
　　胜负如此容易地分出来，她觉得索然无味。
　　“唉，都是些菜鸟，没给我提供多少乐趣啊。”
　　小公主把玩着自己亮丽的发丝，不停地凡尔赛发言。
　　白若轻咳一声，道：“年年的网络投票数量，可是你的三倍多了哦。”
　　某个小家伙垂死病中惊坐起~！
　　“什么？！”


第236节 234.为了拉票，可以穿女装！

　　
　　网络投票的成绩，可是最终决定胜负的关键。
　　当然，前提是，在七天的每日任务里，别被提前淘汰。
　　年年的人气实在是高得过分！
　　除非能把他在前面淘汰掉，否则的话，任何一组都没有跟他争夺第一宝座的机会。
　　苗苗咬牙切齿：“这个可恶的绿茶男！为了拉票，他竟然还穿女装取悦观众，真下作啊。”
　　说着，她又问道：“我穿男装能不能拉到票？”
　　林宇苏憋着笑，道：“应该，没啥用。”
　　男装大佬始终不如女装大佬吃香啊。
　　苗苗抓耳挠腮，左思右想……突然就把目光投向了林宇苏。
　　林宇苏大惊：“你要干嘛！”
　　苗苗轻咳一声，道：“咱们是一个组合，对吧？”
　　“对你个头，不准打我的主意。”
　　林宇苏转身就要跑，但是苗苗已经抱住了他的大腿：“你别跑啊，你不想拿五十万啊？来嘛，你只要穿一回女装，拉个票票，咱们就能拿五十万啦。”
　　“爬！”
　　林宇苏才不会穿什么女装。
　　他这个体格子，穿女装像什么样子？
　　虎式坦克？
　　苗苗说啥也不放手，并且开始持续诱惑他：“五十万耶！可能是你好几十年的零花钱吧？”
　　林宇苏不屑道：“呵呵，我一个月都有一百万。”
　　苗苗：“……”
　　林宇苏又试着扒拉她的手：“放开吧，我是不会穿女装的，要穿你自己穿，谢谢。”
　　半跪在地上的苗苗，仰着头，用一种诡异的眼神看着他。
　　一个月有一百万的零花钱。
　　嗯，这很有可能是吹牛比。
　　但是，万一他没有吹牛呢？
　　看他的穿着打扮，的确像是个公子哥，就是不知道他爹是谁……苗苗把目光一沉，果断下了一个重要的决定。
　　“爹地！你就是我亲爹啊，你不能放我不管吧？”
　　林宇苏一脸难以置信：“你爹知道你这样吗？”
　　“我外婆在我小时候就跟我说，我爸在很远的国外打工，这怎么可能瞒得过聪明伶俐的我呢？我知道我爹肯定是已经死了，他们骗我呢。”
　　白若：“……”
　　知道内情的白若，只想说，孩子，你可以往好处想。
　　你亲爹真的在国外打工。
　　但是，此刻她觉得看戏比较好，还是不要说话了。
　　林宇苏扶额：“我才十八岁，我能生你这么大的亲女儿吗？”
　　苗苗一本正经地忽悠他：“没关系啊，我看起来只有五岁的样子，你看起来都有二十七八了，可以生我这么大的女儿的。”
　　林宇苏：“……”
　　他听出来了，这小丫头片子在说他老。
　　他这么英俊的少年，还没结婚就老了吗？
　　“放手，再不放手，我打人了。”
　　“你要是不答应，我就去你的学校，去告诉你的校长，说你抛妻弃女。”
　　苗苗决定厚着脸皮，扔出一个杀手锏。
　　反正是在做节目，林宇苏不敢打她。
　　“然后，我再去抱住你的每一个学姐，控诉你的无情无义，让你变成流传好几届的大渣男。”
　　说到这里，她还要故意提一下彼此的发色：“咱们俩可是一个发色，我说你是我亲爹，可信度很高哦。”
　　……
　　纵然是林宇苏，也被惊呆了。
　　他是万万没想到，在厚颜无耻这件事情上，还有人能比他更勇猛。
　　幸好来参加这个活动的时候，他把白若带来了。
　　如果没有带白若过来，他怕是回去就得分手吧！
　　白若摸了摸下巴，若有所思。
　　“白若，你就一直看戏吗？”林宇苏快被欺负哭了：“你不管管你女儿啊？”
　　白若：“我也没办法啊，也不能打小孩。”
　　“那你的意思是，就要我真的穿女装吗！”
　　白若：“你戴着眼罩呢，谁认识你啊。”
　　“看来你真的想看我穿女装……”
　　林宇苏咬了咬牙，恨恨地看着她。
　　然后，又莫名的释然了。
　　不就是女装吗……女装又不全是比基尼，不是还有汉服啊，和服什么的吗？
　　他就选个汉服好了嘛。
　　不过，闷声吃亏从不是林宇苏的风格，他当即决定，让苗苗也付出点什么：“我可以女装，但是有几个条件。”
　　苗苗：“说吧！”
　　反正我只是个孩子，你能对我提什么过分的要求？
　　林宇苏呵呵一笑，道：
　　“第一，你给你自己定好闹钟，每天早上五点起来，去楼下包子铺买早餐。”
　　“第二，出门自己走路，不要叫别人背你。”
　　“第三，自己洗衣服，不准麻烦我老婆。”
　　苗苗呆住了。
　　这不是她进门的时候，给他们约法三章的内容吗？
　　林宇苏竟然又把这三条还给她了？
　　她可还是个孩子啊，这么对她合适吗？
　　林宇苏已然占据了主导权：“你不答应的话，我是不会穿女装给你拉票的，你自己考虑吧。”
　　苗苗：“……呜。”
　　好想哭。
　　自己这是什么狗屎运气，捡到这样两个叛逆的临时父母。
　　早知道就应该去年年那一组，让年年来收拾这俩货。
　　然而现在说什么都迟了。
　　苗苗只能含恨答应了这三个条件。
　　……
　　……
　　节目组的化妆间设置在他们头顶的3060房间。
　　听闻林宇苏要女装拉选票，其他组的参赛者都对他露出了鄙夷的眼神。
　　竟然为了拉票连男人的尊严都不要了！
　　……所以他们也可以这么干吗？
　　  那可得搞快点！
　　林舟舟则是大喜过望：“好好好！你终于想通啦？来，我帮你化妆，这次就不收钱了，哈哈哈~”
　　林宇苏：“你别笑了行不行。”
　　林舟舟：“哈哈哈！”
　　怎么能不笑呢？
　　她这辈子最大的愿望就是把弟弟变成妹妹啊。
　　现在，林宇苏终于自愿穿女装了，她能不笑吗？
　　主持人和苗苗一起，蹲守在门口。
　　她们俩互相看了一眼。
　　主持人欲言又止，最后还是啥也没说，尴尬地笑了两声。
　　“大姐姐，你好像很怕我诶。”苗苗慢悠悠地说道：“我又不吃人，你怕我干嘛呀。”
　　主持人深呼吸一口气：“小朋友真幽默。”
　　苗苗向她招了招手，示意她把耳朵凑过来。
　　看她那神秘兮兮的样子，主持人本来是要拒绝的。
　　但是，还是老老实实凑了过来。
　　苗苗悄悄地说道：
　　“大姐姐，你想不想让我配合你呀？想的话，今天下班之后，来我房间……”


第237节 235.女装出街，会是羞耻play吗？

　　
　　  主持人心情复杂地看着小朋友。
　　要是哪个油腻的男人跟她说这个话，她指定是立刻起身举报了。
　　但，偏偏跟她说这个话的人是个一年级的小萝莉。
　　而且，还是她一直搞不定的小萝莉。
　　主持人：“你想要干什么，能不能先给我透个底？”
　　苗苗咧嘴笑道：“肯定是好事。”
　　主持人恍然大悟：“哦。你这么说，我可不敢去了，你从来都没有好事找我的。”
　　苗苗笑容灿烂：“信不信随你，反正你要是不来，之后还有五天，我一定好好地逗你。”
　　主持人：“……”
　　说真的，这孩子是魔鬼吧？
　　她觉得这根本不是商量的语气，而是赤果果的威胁啊！
　　此时此刻，她心情很复杂。
　　正要说点什么，但又觉得，说啥都是自己给自己挖坑，还是算了吧。
　　……
　　……
　　等了一个多小时。
　　等得彼此都昏昏欲睡了，里面的人似乎还没有完工。
　　主持人正想着，干脆先去别的组采访一下，混混日子？
　　嘎吱——
　　身后的门开了。
　　林宇苏用一把扇子遮着脸，出现在了众人面前。
　　他穿着一袭深色的纱裙，搭配一头渐变的奶绿色长款假发，做了一个看似随意却暗藏心机的发髻，一双深绿色的眼眸搭配了极其妖冶的眼妆，脸颊上，恰到好处地点缀了一些亮片，带来些许神秘的美感。
　　一颦一笑，竟是清冷与诱惑并存，一举一动，更是撩人却不自知。
　　“我去！”
　　苗苗都惊呆了。
　　她是万万没想到，这个浑身上下全是肌肉的家伙，穿上女装竟然别有一番风韵？！
　　虽然他骨架大得离谱，但，化妆师和造型师的强强联手，愣是把他的这个缺点给补上了。
　　“一米九的美女，太恐怖了。”
　　虽说气场很恐怖，但漂亮也是真的漂亮。
　　脱下深色的薄纱外套之后，林宇苏里面穿的这套，是类似于敦煌飞天的服饰，完美结合了力量与美感，给人一种只可远观不可亵玩的感觉。
　　白若一时间也看傻了。
　　眼前的景象，彻底颠覆了她对女装的认知。
　　女装，可不仅仅有女仆装和擦边护士服，还有这种庄严美的。
　　“歌舞神，紧那罗，不错吧？”
　　林舟舟很满意自己的杰作，刚刚已经偷拍了好几张照片，准备拿去发围脖了。
　　“啊呀，也不枉费我这一个小时的指导和动手操作了。”
　　作为顶级化妆师的一员，林舟舟手下诞生过很多的杰作，但，她依然觉得，林宇苏这一份，是数得上号的。
　　林宇苏本来就是帅哥啊！
　　帅哥的脸，不需要过多的修饰，就能达到最完美的上镜效果。
　　只要选对了衣服，再稍微做点造型，那他就是完美的了！
　　眼前这些人，无论男女，都用被惊艳到的眼神，直勾勾地盯着他看……林宇苏感觉有点被冒犯到。
　　“喂，看什么看！老子可是纯爷们。”
　　男人们轻咳着，不太自然地转移了视线。
　　的确，林宇苏是男人，虽然他很漂亮……但他依然是个男人，而且是一米九的、长着肌肉的壮汉。
　　也就是说，再盯着他看，说不定会被他打。
　　林宇苏径直走向了白若。
　　看到白若也一脸不自然的神情，他微微眯起了眼睛：“老婆大人，你喜欢女装大佬？”
　　白若：“没有的事情。”
　　林宇苏低下头，仔细地看了看她：“你都脸红了，还说没有？！”
　　白若：“……”
　　没有就是没有。
　　她才不会喜欢什么女装大佬。
　　尤其是一米九的肌肉壮汉类型的女装大佬。
　　林宇苏嘿嘿地笑，他用无比邪恶的声音，凑在白若的耳朵根，嘀咕道：
　　“喜欢也行啊，咱们俩之间就不用客气了，你需要的话，我可以穿着这一身衣服，来陪你嗯嗯啊啊……”
　　“爬！”
　　白若果断推开了他，快步走远。
　　林宇苏憋着笑，不紧不慢地追上她。
　　主持人回过神来，示意摄像机赶紧跟上，做好采访。
　　这么漂亮的女装大佬，指定会引起骚动，到时候，直播间的人气肯定会暴涨的！
　　事实上，现在直播间的人气，已经在猛涨了。
　　黄金周的南城，往往会有大大小小很多的漫展。
　　男扮女装来玩的COSER不在少数，但很少会有如同林宇苏这般惊艳的。
　　他们进了电梯，下到一楼，准备出去走一圈，迎接更多被惊艳到的眼神。
　　一开始林宇苏是拒绝当什么女装大佬的，但是，很快他就适应了。
　　他意识到自己的羞耻，可能是转移到了白若的身上——这会儿他正抱着白若的胳膊，带着她在漫展中心的街道闲逛着。
　　白若一脸的生无可恋，羞耻到不肯说话。
　　林宇苏的妆容是一等一的优秀，而他的身高和体格，就决定了他的妆容会被更多人关注到。
　　他目前的回头率，至少也是99%！
　　而且，已经有漂亮妹子以及穿着朴素的宅男，试图跟他合影了。
　　林宇苏对漂亮妹子比较宽容，能允许对方拍照，也会一时兴起，给对方签个名什么的。
　　至于男人……
　　抱歉，那他都是直接无视的。
　　要是有纠缠不休的，他就会向对方展示一下自己健壮的肱二头肌，以及凶残的眼神。
　　“哎呀，原来我这么受欢迎啊？”林宇苏有点得意：“老婆大人，你有没有一种捡到宝的感觉？”
　　白若：“并没有。”
　　“切，口是心非。”
　　白若抬头看他：“分明是你自己乐在其中了吧？那些漂亮妹子跟你合影，请你签名，还一口一个美人、太太地喊你，把你美得走路都打飘了嗷。”
　　“听听这酸溜溜的语气，嘿嘿！”
　　白若想要甩开他的手，却被他箍得更紧了。
　　林宇苏：“咱们可是出来拉票的，要是让人觉得咱们感情不好，不是白搭了吗？”
　　白若：“我累了。”
　　林宇苏：“那我背你？”
　　白若：“不要。”
　　林宇苏：“那我只好抱你了。”
　　白若：“……喂！”
　　不等她反应过来，林宇苏就单手将她抱了起来。
　　看到他这惊人的臂力，旁边一路小跑跟着他们的苗苗，惊到瞪大了眼睛。
　　“奥特曼！人形怪物！”
　　林宇苏低下头，看了她一眼：“要不要我顺便抱你啊？”
　　苗苗愣了一下。
　　紧接着，她就觉得身体一轻，被林宇苏单手捞了起来。
　　小家伙惊到忘了表情管理，兴奋到喊出了声。
　　“哇~！！！起飞啦！”


第238节 236.你小子，相信光吗？

　　
　　“摄像，赶紧跟上啊！”
　　主持人看着这一幕，激动到也要起飞了。
　　“快点，抓拍角度，后期的宣传封面有啦！”
　　摄像大哥跑得气喘吁吁的。
　　其实，用不着主持人提醒，他也已经在疯狂抓拍了。
　　白给的素材，怎么能不要呢！
　　他这会儿拼命奔跑，抓住的不是照片，而是流量啊。
　　有了，有了！
　　今晚总导演一定得给他加个鸡腿。
　　“太完美了，这就是我想要的，一家三口其乐融融的画面啊！”
　　主持人感动到要流泪了。
　　抓二组的素材，实在是太不容易了。
　　这一家三口可都是腹黑啊。
　　平日里不是摸鱼就是摆烂，不然就是怼她这个可怜无助的主持人，哪能像现在这样，敞开心扉，认真地营业呢？
　　直播间的网友们，看着他们三个嬉笑打闹的场景，也都是一片的羡慕：
　　“我爸从来不会带着我去逛漫展，更不用说穿女装了。”
　　“哈！我爸倒是想要穿女装，就是穿着太辣眼了。”
　　“苗苗！我的乖崽！(*╹▽╹*)”
　　“呜呜呜，小公主难得笑这么开心，作为男麻麻，很替她感动！”
　　“我已经将我所有的票子投给他们了。”
　　……
　　……
　　女装出街之后。
　　二组的网络投票数量，开始如同坐火箭一般飞升。
　　短短一个小时，他们成功斩获了两万五千多张票，与年年那一组的票数，极其接近了。
　　此时此刻，年年小朋友呆呆地捧着手机，难以置信地看着投票界面。
　　“哇，这卑鄙的大人，竟然穿女装出街！”
　　“而且还女装得这么好看？”
　　“岂可修，再这样下去，我要输了。”
　　他不能接受自己的失败，决定拉着他的临时爹地，高进，一起穿女装！
　　高进坚决地拒绝了这个提议。
　　“我腿上都是毛，穿女装不是要命了？”
　　年年瞪着他：“少废话！让你穿就穿，难道你不听我的话了吗？”
　　他的临时妈咪，王薇薇，已经受够了他的任性：“小家伙，你别得寸进尺了。女装这种东西，不是谁都能穿的，你干嘛为难人？”
　　年年立刻又瞪着她：“你敢教训我？我妈都没有教训过我！”
　　王薇薇摊了摊手：“如果我是你妈，你的屁股早就开花了，可惜我不是，我只能忍气吞声呢。”
　　年年：“那你就继续忍啊！五十万呢，你不想要吗？”
　　王薇薇：“其实也不是那么想要。”
　　高进点了点头：“我也觉得，要不要都无所谓了。”
　　从他们大人的角度来看，他们赢得过林宇苏那一组的可能性很低。
　　毕竟，人家的外形条件就比他们优越很多了。
　　更何况，那小朋友苗苗还很会整活，网络上有一堆的男麻麻，把她当亲女儿宠，自己不吃饭都要充钱给苗苗刷票！
　　至于年年……？
　　年年的表现也还可以，但是，他的票大部分都是他背后的大佬帮他买的。
　　真实的票数，恐怕比苗苗少很多。
　　等到今天的女装出街照片发出去，估计他们的票数还会迎来新一轮的大爆发。
　　到时候，票数差距上升到几百倍，甚至几千倍，年年背后的大佬，就未必能同意再继续花钱买票，陪他胡闹了吧？
　　既然赢的希望不大，那高进和王薇薇也就不愿意再听这小崽子使唤了。
　　听他那么欠揍的语气，不打他，就是他们俩作为大人，最后的礼貌了。
　　“你们！你们……！”
　　年年气呼呼地瞪着他们。
　　“你们竟然敢……！”
　　王薇薇：“走，高进，我们去吃饭。”
　　高进：“嗯，今天吃麻辣烫吧。”
　　王薇薇：“吃完再去逛逛漫展吧？”
　　高进：“嗯，行！”
　　他们俩手挽着手，从年年面前走了出去。
　　年年气得小脸发白，咬牙切齿：“你们给我回来！你们吃饭怎么能不带我？我可是小孩子！你们赶紧回来！”
　　然而，回应他的，只有关门的声音了。
　　年年扑通一声跌坐在地上，手里的手机也掉在了地上。
　　他咬着嘴唇，眼眶发红。
　　其实，看着林宇苏他们一家三口出去玩的照片，他有点羡慕。
　　他已经两年没见过他爸了。
　　他妈只知道满世界飞着，到处发表演讲，根本不会管他。
　　他一出生就拥有了两百多亿的资产。
　　零花钱多到用不完。
　　所有人都叫他小少爷，小王子，不敢忤逆他任何的心意。
　　所以，当他说自己想要当大明星的时候，管家立刻安排好了一切，连夜包机送他过来了。
　　可是，来到这里之后，他却屡屡受挫。
　　首先是苗苗，总是嘲笑他尿裤子的事情。
　　然后，就是王薇薇和高进，一开始还比较听话，现在完全不听话了。
　　咕噜噜——
　　他肚子饿了，饿得难受。
　　蹭饭的时候，他压根没吃什么，全程在装样子。
　　吧嗒——
　　年年的眼泪，顺着脸颊滑落。
　　他再怎么调皮捣蛋，也只是个七岁的孩子，哪里能够忍受被抛弃的滋味。
　　可是，听到主持人敲门的声音，他还是立刻擦干净了眼泪，装出了平日里那副人见人爱的模样，一蹦一跳地去开了门。
　　“咦，年年小朋友，你一个人在这里吗？爸爸、妈妈呢？”
　　年年想到了那俩人手挽着手从他面前走过的样子，忍不住哼了一声。
　　本想要立刻告他们一状，但是，话到嘴边，又鬼使神差一般，变成了：“爸爸、妈妈去给我买奥特曼了啊。”
　　主持人“噢”了一声。
　　奥特曼，她还是看过一点的。
　　这会儿有的聊了！
　　“你喜欢什么奥特曼呢？”
　　年年：“我喜欢梦比优斯奥特曼！”
　　“咦，难道你不喜欢迪迦吗？”
　　年年：“也喜欢啊。”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　坐在麻辣烫店里，用手机看着直播的王薇薇和高进，互相看了一眼。
　　他们没想到，那个娇生惯养的小王子，竟然会帮他们遮掩。
　　走出酒店的时候，他们可是做好了回去就收拾包袱退赛的准备的。
　　“年年这小子，中午没吃饱吧？”王薇薇这样提了一句。
　　“嗯，我看他只吃了一口米饭。”高进回道。
　　王薇薇叹了口气。
　　“回去的时候，给他带个榴莲班戟吧。”
　　“嗯，顺便再买一个梦比优斯好了。”


第239节 237.我就是可怕啊，怎么了？

　　
　　竞赛第二天的夜晚。
　　节目组在八点多的时候，发了通知，告诉参赛者们，目前的排名情况。
　　让人意外的是，今天一天过后，有一组选择退赛，有一组被直接淘汰了。
　　“宣布退赛的是校园夫妻组合之一，四组。”
　　“被淘汰的是亨想集团二公子那一组。”
　　白若坐在沙发上，翘着二郎腿，翻看着节目组发的几条通知。
　　看完之后，倒也没有什么意外的地方。
　　林宇苏：“做校园夫妻组合任务的，还是比较吃亏啊。”
　　与一开始料想的情况有所不同，带娃的这两组，反而是比较赚的。
　　他们六个大人都是普通人，而这俩孩子，可都是小童星了。
　　无论是苗苗，还是年年，都拥有普通人比不上的优势，比如说，容貌，对娱乐圈的适应，以及，网络人气的基础。
　　只要大人能够忍辱负重，多包容这俩孩子，躺赢也不是问题。
　　校园夫妻组合，他们的活动场地，多半在图书馆，以及闲置的教学楼。
　　要说谈恋爱，秀恩爱，面对镜头的时候，也整得很尴尬。
　　毕竟都不是专业的演员，看到镜头都紧张死了，说情话就像是在念台词，牵手和拥抱都像是两只机器人在被迫遵从指令，哪有什么甜甜爱恋的感觉？
　　更何况，每天还有作业任务，五天之后还要考试！
　　所以，他们那边的人气数据，一直很不理想。
　　二公子那一组，被淘汰纯粹是作的……这小子一直放不下身为富二代的架子，哪怕面对镜头，让他装装样子，他都装不好。
　　一看到网友骂他，他就立刻心态爆炸！
　　这样看来，他们早点进入淘汰流程，或许还是件好事。
　　正所谓是放过了别人，也放过了自己。
　　苗苗很快就看完了今天发布的通知，舒舒服服地伸了个懒腰。
　　“今晚没有突击任务，可以早点睡觉啦。”
　　像昨晚那种突击任务，这一周里还有一次，目前还不确定是哪一天。
　　苗苗刚刚躺下，就听到了敲门的声音。
　　她一下子坐了起来。
　　迅速穿鞋，噔噔噔地一阵风似的跑过去开门。
　　白若：“？”
　　打开门一看，是已经换了日常装的主持人。
　　主持人还是放心不下自己的前途，决定过来看看，苗苗想要跟她整什么幺蛾子。
　　苗苗：“呀！方脸大姐姐，你真准时。”
　　主持人：“……”
　　谢谢你啊。
　　一开口就伤害了我。
　　还一笑而过。
　　“说吧，你想干什么？”
　　主持人这会儿也不用职业微笑了。
　　卸了妆之后，她满脸都是疲惫。
　　不过，看到林宇苏和白若，她还是礼貌性地点了点头，给了他们俩一个笑容。
　　这俩人可是夺冠大热门啊。
　　她可是在他们俩身上压了俩月工资的，到时候肯定赚得盆满钵满。
　　所以，她不是在对林宇苏他们俩笑，而是对财神爷笑！
　　林宇苏去卫生间接了一桶水回来，给白若泡脚。
　　白若则好奇地看着门口，看她们俩要干什么。
　　苗苗微笑道：“大姐姐，你帮我们洗衣服吧，然后明天请我们吃早餐……”
　　主持人瞪大了眼睛：“你说啥？”
　　迎着她不可置信的眼神，苗苗又把刚刚的话再说了一遍。
　　主持人倒抽了一口凉气。
　　她没想到，这小丫头片子竟然想要把她当佣人来用。
　　身为成年人的尊严，不允许她继续待在这里。
　　“呵呵，告辞。”
　　她转身就要走。
　　“我唱一首歌，报价最高的一次，是十万块钱。”苗苗挑了挑眉：“如果你愿意取悦我，我不介意明天免费表演一下。”
　　已经走出门的主持人，又停下了脚步。
　　她回头，皱着眉头，一脸不信任：“你确定？”
　　“我说话算话的，大姐……姐。”
　　主持人：“……”
　　刚刚，她是想要叫大姐的，对吧？！
　　算了。
　　那不是重点。
　　深思熟虑之后，主持人决定，为了明天的节目效果，忍她一手。
　　总导演说了，只要她能够让人气再上一点，就给她加一千块钱奖金。
　　那可是整整一千块钱啊。
　　洗个衣服就能挣到的钱，她干嘛拒绝？
　　看到主持人撸起袖子，进了卫生间，苗苗又贴心地提醒了一句：“我家爸爸、妈妈的衣服，你也要洗哦，记得手洗！”
　　主持人：“……”
　　看着这堆了满满一盆的衣服，她有一种随时会晕倒的感觉。
　　苗苗：“你慢点搓，别搓坏了！我那件衣服价值五万块钱呢。”
　　主持人咬牙切齿：“知道了！”
　　看在一千块钱奖金的份上，她忍。
　　……
　　在主持人洗衣服的时候，苗苗始终盯着她。
　　足足盯了一个小时。
　　主持人从来没见过这么喜欢吹毛求疵的小朋友，她一度怀疑苗苗的身体里，是不是住了个讨人厌的老嬷嬷的灵魂？
　　洗完这些衣服，她手都要断了。
　　苗苗仔细检查完之后，满意地点了点头。
　　“你走吧，明天五点送早餐过来，我已经把菜单发给你了。”
　　主持人连一口热水都没有混到，就被苗苗哄着出门了。
　　关上门之后，苗苗发现，林宇苏和白若，都在用奇异的眼神，看着她。
　　苗苗摸摸耳朵：“你们俩咋了？”
　　林宇苏轻咳一声，道：“我觉得你有点吓人。”
　　白若惭愧道：“其实我的衣服不值钱，没必要那么洗的。”
　　听他们这么说，苗苗哼了一声。
　　“你们俩会不会合理利用资源啊？咱们表现得好，她有奖金拿的！她都拿咱们赚钱了，咱们干嘛不用用她？”
　　白若：“好像是这个道理。”
　　但她没有欺负人的习惯啊。
　　林宇苏扶额：“我希望我以后的女儿，没你这么可怕。”
　　他有一种会被女儿掌控，然后夫妻双双被打包卖掉的不祥预感。
　　这可不行。
　　“哼！我就是可怕啊，怎么了？怎么了！不服打我啊，笨蛋！”
　　苗苗噘着嘴，气哼哼地回了自己的房间，嘭地关上了门。
　　关上门之后。
　　她又偷偷地拿出了手机，打开了节目组的录像，回看今天一家三口逛漫展的画面。
　　看着看着，她就像是大人一样，长吁短叹起来。
　　“笑得太开了，估计又要被截图丑照，做表情包了。”
　　她揉了揉自己肉乎乎的小脸。
　　“以后可不能这么疯玩了，大明星不可以有丑照的，嗯！”


第240节 238.卖惨是吧？他们也只好卖惨了！

　　
　　  第三天。
　　吃过主持人送来的免费早餐之后，就该看看今天的任务是什么了。
　　还是老规矩，老地点集合。
　　由主持人宣布今日任务：
　　“今天的主题是，求生！”
　　说完这俩字之后，主持人停顿了一下，让摄像师拍一下底下这些人的表情。
　　嗯，很好。
　　他们都懵逼了。
　　苗苗举手，问道：“说清楚，是哪里求生？都市求生，还是荒野求生？”
　　主持人微笑道：“这个嘛，我们节目组并不限定，但是，需要在以下的表演项目当中，选择一项，在镜头前完成。”
　　说着，她让人打开了投影仪，将内容投放在大屏幕上。
　　“表演项目有：钻木取火并且至少保持柴火燃烧半小时，自制捕鱼工具并且至少捕到一条鱼，工地搬砖至少三个小时，餐厅端盘子至少三个小时……”
　　“正所谓男女搭配，干活不累，各位加油冲刺吧！”
　　看着这些任务，四组参赛者更加沉默了。
　　怪不得说是不限制求生类型呢。
　　这里，可是覆盖了都市求生和荒野求生的各种技能要求啊。
　　从成功概率的角度来看，都市求生要容易很多。
　　只是累了点。
　　要是选什么钻木取火，捕鱼，估计就完成不了了，得直接被淘汰。
　　年年下意识地看了一眼苗苗。
　　苗苗则是摸着下巴，若有所思的样子，完全没有看他。
　　年年：“……喂。”
　　苗苗扭头，看了他一眼：“干嘛？”
　　年年略微转移了一下视线：“你想选什么？”
　　苗苗笑容灿烂：“这还用问，当然是钻木取火了！”
　　这个活不讲究运气，也不耽误时间，纯粹是技巧和耐心！
　　她在乡下那段时间，没事就钻个火来玩，练的贼好了。
　　可是，其他人并不知道她有这么一项技能。
　　尤其是年年，只觉得这家伙是想要借机把她自己淘汰了！
　　“喂，你考虑清楚啊，钻木取火很难的！”
　　年年难得认真地跟苗苗说两句人话。
　　“你还是去搬砖吧，我认真的，至少有力气就能干完。”
　　苗苗鄙夷地看了他一眼：“要搬砖你自己去，我这么漂亮的手不能干这个粗活。”
　　年年：“你这不知好歹的丑女！”
　　苗苗：“你这啰哩啰嗦的绿茶男！”
　　“哼。”
　　“哼！”
　　小孩子们的拌嘴，让身为大人的林宇苏和白若有点无奈。
　　林宇苏略微想了想，道：“搬砖的确比较稳妥，班长你怎么看？”
　　白若摇头：“钻木取火吧，我学过它的原理，姑且能试试。”
　　林宇苏：“原理和实际操作可是两码事！”
　　白若推了推眼镜：“我成功过几次的。”
　　事实上，阿宅就是喜欢研究稀奇古怪的东西，她不仅研究过钻木取火，还研究过放大镜点火，用电池和香烟纸点火啥的。
　　为了省时省力（相对于搬砖而言），她还是决定选这个了。
　　年年他们这一组，选择了搬砖，其他两组选了端盘子。
　　看到林宇苏他们选择钻木取火，高进和王薇薇也都劝他们再考虑考虑。
　　网络人气这么高，要因为钻不出火而中途被淘汰，也忒惨了。
　　苗苗戴上了墨镜，拍了拍自己的胸口，保证道：“有我在，我们一定是最先完成任务的！”
　　林宇苏：“你倒是很有自信……”
　　他没把小孩子的话放在心上。
　　一切准备就绪，他们就准备出发，前往各自的场地了。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　林氏集团，总部大楼。
　　林爸和林妈，以及林氏的几个高层，刚刚结束了一场持续了两小时的会议。
　　会议结束之后，他们陆陆续续地出了门，只剩下了林爸，林妈，以及一个穿着灰色休闲装的中年男人。
　　他是余青青的老爸，也是林家这么多年来的合作伙伴，大家有着几十年的交情。
　　“老余，青青这孩子，情况怎么样了？”
　　“情况很不好。”
　　老余无奈地叹了口气。
　　提起他那不成器的女儿，他感觉自己一个头有两个大。
　　“这孩子，对你家宇苏一片痴情，怕是要毁在这份痴情上面了。”
　　作为余青青的父亲，纵观这事，颇有怨言。
　　以前都聊过很多次，两家结亲的事情，林爸和林妈都没反对，几乎就是答应了的样子，这会儿却因为一个来历不明的小丫头，把这事彻底否了！
　　说什么，尊重婚姻自由？
　　甚至还说什么，林宇苏能自力更生，创造属于他自己的时代辉煌？
　　笑话！
　　林宇苏到底只是个孩子，口出狂言很正常。
　　不正常的是老林家这两口子。
　　这两口子精明能干一辈子了，居然在这里脑子发昏，任由一个孩子瞎胡闹。
　　也不怕丢了林家的脸面，被圈子里的人耻笑。
　　在他看来，联姻这事，向来不需要太多感情，要的是强强联合。
　　大不了结婚之后各玩各的！
　　只要不闹到明面上来，他们家也可以睁一只眼闭一只眼。
　　“她前几天吃了一百多片药，把自己反锁在家里，要不是保姆发现得及时，她已经活不成了。”
　　林妈下意识地握住了林爸的胳膊。
　　这种消息，她听到也不忍。
　　但是，作为林宇苏的亲妈，她又不可能去为了一个外人，勉强自己的儿子。
　　“她现在还在医院里躺着，唯一的念头就是宇苏去看看她，陪她说说话。”
　　“我这个当父亲的，能怎么办呢？”
　　“我就这么一个女儿啊。”
　　说到这里，老余抓了抓头发，无奈地看向林爸。
　　“老林，你告诉我，我该怎么办？”
　　林爸摇了摇头：“老余啊，你也别为难我们了，不然我和孩子他妈也得吃药了！”
　　林妈附和道：“我们管不了儿子，真管不了啊。”
　　卖惨是吧？他们也只好卖惨了！
　　反正闭口不提妥协的话。
　　事情已经如此了。
　　林宇苏那性子，也不是好惹的性子。
　　若是逼急了，两家都落不到好处。
　　老余没听到自己想要的话，苦笑了一声。
　　“我看，我还是带她出国，换个环境，让她散散心吧。”
　　林妈松了口气。
　　世上无难事，只要肯放弃。
　　林爸走上前，拍了拍老哥们的肩膀：“走吧，你难得有空，我请你去搓一顿好的。”
　　正往楼下走的时候，老余的手机铃声响了起来。
　　接起电话。
　　余青青亲妈的声音，咋咋唬唬地传了过来。
　　“老余！你在哪？快回来！青青不见了……！”


第241节 239.你没疯？不，你疯了！

　　
　　“怎么回事，不是叫你把她盯紧了，锁起来吗？”
　　老余意识到了事情的严重。
　　事实上，他没跟老林家这两口子说实话，他女儿不仅有自鲨的倾向，还有伤人的倾向。
　　以前只是不顺心的时候骂一下佣人，最近却一言不合就动手，用刀子划伤了一个怀孕的女佣，害得人家惊吓流产。
　　要不是他们家赔的钱多，余青青怕是还得坐牢。
　　“我，我见她今天的精神状态还好，就没有锁着她了。”
　　“你疯了吧，顾小娟！”
　　老余再怎么脾气好，这会儿也忍不住破口大骂。
　　余青青这会儿跑出去，能干什么好事？
　　搞不好会去找林宇苏的麻烦，找林宇苏那个小女友的麻烦！
　　“你们母女俩都有病是吗？到底还要惹出多少事情来才肯罢休？你赶紧去找人啊，哭有什么用？！”
　　电话那头的顾小娟，唯唯诺诺。
　　她哪知道，余青青看了个直播之后，就突然情绪失控了，把病房里的电视机砸了，她自己的手机、平板也都砸了。
　　她对女儿好言相劝，结果被女儿狠狠地推了一下，摔倒在了地上，头都磕肿了！
　　她能怎么办？她也很绝望啊。
　　这不都怪林家吗？
　　两家结亲，哪里还会有这事。
　　“赶紧去找人，别哭了，听见没！我马上回来。”
　　吼完之后，老余辞别了林爸和林妈，匆匆离开。
　　林爸和林妈互相看了一眼。
　　一种说不清，道不明的不安情绪，渐渐蔓延。
　　林爸：“余青青这孩子可惜了，怎么会魔怔到这个地步了？”
　　林妈：“幸好没有娶进家门。”
　　林爸：“也许，她嫁给你家儿子，就不会疯了。”
　　林妈瞪了他一眼。
　　“别说他老余没有救过你的命，就算有，我也不会拿我儿子去赔！要嫁要娶，你自己去，可别耽误了我儿子。”
　　……
　　……
　　此时。
　　一脸阴郁的余青青，已经坐上了前往南城的客车。
　　在医院住院的这段时间，她一直浑浑噩噩的，睡不踏实，做了很多的梦。
　　梦里，白若不是女扮男装来上学的高中生，是个正儿八经的男生，还有交往的女朋友。
　　林宇苏和白若没有在一起，他还常常地针对白若，抢了白若的女朋友，两个人的关系非常恶劣！
　　相较之下，林宇苏对她的态度，就好了很多。
　　梦里，林氏集团遇到了好几件让他们头疼的事情：医院医死了人，被对手公司起势，全网黑，后来坚持不下去，低价转手。
　　他们的化妆品业务，更是早就断了，还惹上很麻烦的跨国官司。
　　可以说，林家根本不会像现在这么顺风顺水。
　　梦里，在今年的寒假，林爸甚至会因为心脏病突发而住院，林家偌大的产业无人接手，林妈不得不去他家，低声下气地求他们，帮助他们一臂之力。
　　多好的梦啊！
　　她会借着今年的寒假，顺利跟林宇苏完成订婚仪式。
　　哪怕之后林宇苏会到处瞎玩，跟不同的女人交往，她也无所谓，毕竟她已经是他的未婚妻了。
　　只要她占据了这个身份，她就是圈子里公认的林太太。
　　林宇苏愿不愿意，都得认她。
　　“我不会再输了。”
　　余青青闭了闭眼睛，藏起了眼神里的阴郁。
　　再次睁开眼。
　　她努力挤出了一个微笑。
　　“那个梦，肯定不是我的胡思乱想，而是另一个时空确切发生过的事情。”
　　“不然的话，那几桩事情的细节，怎么能对得上呢？”
　　“所有人都不信我，我会用行动证明，我说的都是真的！”
　　她已经没有退路了。
　　她被所有人认为是疯子，她亲妈也不相信她看到了未来，只当她是吃药吃多了脑子出现了臆想症。
　　但，她是相信自己的。
　　她知道自己没有疯！
　　“林宇苏这边不好撬动，那我就去撬动白若。”
　　“她需要的是钱！”
　　“她喜欢的是女人！”
　　“我会给她一切她想要的，让她心满意足地离开林宇苏。”
　　强硬的手段做不了的事情，她会用温柔的手段去做。
　　只要白若离开了，其他女人根本不足为惧，林宇苏只能选择她！
　　嗯，很显然，她也没有看过016的小说。
　　有这种想法的女配，以后的结局，可都是一样的呢。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　南城，漫展中心附近，一家有名的烧烤公园里。
　　林宇苏和白若，以及苗苗，三个人席地而坐，准备完成他们的钻木取火任务。
　　主持人乐颠颠地跟了过来，语气里甚至有些许的幸灾乐祸。
　　“啊呀，二组的选择，真是让人意外呢，能好好地完成这个艰巨的任务吗？”
　　林宇苏抬起头，看了她一眼：“你说呢？”
　　“哦吼吼，我当然是拭目以待的了！”
　　白若则是淡定地收拾木屑，放置干草，准备动手了。
　　苗苗本来想亲自动手的，但是，看白若好像也很在行的样子，她就不管了。
　　“我带来了锅，还有面粉，等下咱们烤面包吃吧！”
　　苗苗将自己提了一路的小锅和面粉袋，丢到了林宇苏他们俩面前。
　　白若：“？”
　　本来钻木取火就不是容易的事情，你还加磅啊！
　　柴火烤面包，亏你想得到。
　　苗苗：“我来揉面！我揉面很在行！”
　　看她准备往面粉里倒凉水，林宇苏眼皮一跳：“诶！你别浪费粮食了，谁让你用冷水和面啊？我这从来不下厨的都知道，做面包放的是热油啊！”
　　苗苗惊呆了：“你有毒吧？放热油？为什么不是热奶？”
　　白若头痛中：“你们俩都别玩了！”
　　这俩莫名其妙的家伙……
　　吃饱撑着了。
　　“等下我给你们做个疙瘩汤，将就一顿吧，别想什么面包也别想什么烧饼了，我都不会。”
　　苗苗撇了撇嘴，道：“疙瘩汤不好喝，我们还是吃麻辣烫吧。”
　　林宇苏叹了口气：“麻辣烫也不好吃，我想喝蘑菇汤。”
　　“你们俩还搁这点上菜了？差不多得了啊！”
　　白若手里拿根棍子，在使劲地捅着，换着方向、换着姿势、换着速度，使劲地钻着！
　　钻了好一会儿，总算是看到烟了，但始终不够把干草点燃的。
　　见她好像有点不行了，苗苗兴奋地举起手：“我来，我来吧！”
　　“一边玩去。”
　　话音未落，白若就看到了木头底下的火星子。
　　她赶紧招呼林宇苏过来，用干草引火！


第242节 240.我来？我劲大

　　
　　“成了成了！”
　　苗苗和林宇苏都松了一口气。
　　甚至忍不住击了个掌。
　　“哎呀，太不容易了！好歹是冒烟了！噢耶！”
　　看着越来越浓的烟雾，林宇苏咳嗽了两声：“这火好像要灭啊，感觉烟比火大得多呢！”
　　白若赶紧趴下，朝着柴火底下吹了吹。
　　一时间，咳嗽的声音此起彼伏。
　　林宇苏无奈道：“这这这……咳咳咳！咋回事啊？里面塞烟雾弹了吗？！”
　　火苗一开始比较大，后面就彻底被烟雾盖住了。
　　在白若绝望的目光注视下，这火还是彻底熄灭了。
　　咚~
　　她重重地捶了一下地面，咬牙切齿。
　　“啊，可恶。”
　　她已经搓了十多分钟了，手都搓的红红肿肿的了！
　　为什么好不容易燃起来了，又灭了？
　　难道里面塞了博人转吗！
　　苗苗叹了口气，像是大人一样，一板一眼地说道：“失败乃成功之母呀。”
　　林宇苏：“那，要不，换我来？我劲大。”
　　反正有整整一天的时间可以去尝试，白若这会儿也累得够呛了，便将手里的木棍交给了林宇苏。
　　林宇苏接过去之后，深呼吸一口气，摆好了姿势，大喝一声！
　　开始使用洪荒之力，疯狂地摩擦！
　　在粗糙的木头孔洞里，来回地摩擦！
　　白若看着他那架势，都怕他把公园的地皮戳个洞出来，忍不住提醒他：“轻点！你注意使力的方向……”
　　林宇苏顾不上擦额头的汗水，只知道一鼓作气，再而衰，三而竭，必须卯足了力气，一下子给它干燃咯。
　　足足摩擦了十五分钟，里面终于又蹿出火星子来了。
　　“快快快，拿干草来，快！”
　　苗苗赶紧往里面添干草。
　　看着火焰飞起来了，白若立刻趴下，小心翼翼地往地下吹风。
　　苗苗也紧张不已：“能行了吧？我都饿了，好想吃烤红薯啊。”
　　“成了成了！”
　　这一次，终于是成功了。
　　火焰越来越大，林宇苏又往里面添了一把干草。
　　瞅准了时机，一点点往里面加柴。
　　主持人看着他们这边的火势，知道这任务指定是能够完成的了，于是，趁机宣传了一下安全用火的知识，顺便让人准备好灭火器，别让网络上的人带节奏。
　　“这顿饭，可能是我这辈子吃过最艰难的。”
　　苗苗看着那红彤彤的火苗，感动到差点流泪。
　　完全顾不上自己漂亮女明星的形象了。
　　脸上全是黑灰，整得像是花猫一样，也懒得去抹了。
　　“你才多大点，就说起一辈子这种话了？”林宇苏好笑道。
　　“哼。”
　　苗苗打开了自己的背包，从里面掏出几只细长的红薯，扒拉一下火堆，把它们一股脑扔了进去。
　　“要是让我来的话，估计五分钟就搞定了。”
　　白若也笑了起来：“你倒是大言不惭。”
　　显然，她也不会把小孩子说的话当回事。
　　林宇苏起身，去搭了个简单的木头架子，准备把锅放上去，加点水，煮个泡面来吃。
　　摄像机的镜头，一直在关注着他们这一组。
　　公屏弹幕闪烁个不停，显然是很热闹的：
　　“没想到他们还真能钻出火来啊！”
　　“柴火堆烤红薯，我的最爱！”
　　“说真的，要是让我来，我一分钟就能搞定了。”
　　“楼上别吹，你能发个一分钟钻木取火的视频来，我倒立拉稀好吧。”
　　……
　　……
　　在白若和林宇苏他们这一组吃上热腾腾的泡面时，其他组还在奋斗中。
　　都市求生，可是相当的不容易。
　　无论是搬砖，还是端盘子，都不仅仅是力气活，还考验耐力。
　　“今日南城的气温高达三十一度！”
　　“哎呀，工地上的砖头，真是格外的烫手呢。”
　　“来，看看我们的参赛选手们，现在表现如何呢？”
　　主持人戴着安全帽，进入了场地。
　　这里的砖头都是临时拉过来的，周围空荡荡的，其实也不必戴安全帽。
　　不过，主持人还是比较怕死，不仅戴了安全帽，还穿上了防护背心。
　　不远处，年年这一组正在奋力搬砖当中。
　　年年的脸上，挂着泪珠。
　　他真的受够了。
　　没想到搬砖如此的辛苦……
　　“年年，不行的话，你去歇会儿吧。”他的临时父亲，高进，这样劝了一句。
　　“哼，我可是男子汉，我怎么会不行。”
　　年年果断捡起两块砖头，咬着牙，将它搬走。
　　王薇薇看着这个小家伙瘦弱的背影，心情颇为感慨。
　　一开始的时候，她一点也瞧不上这个超级富二代，无耻氪金怪，但是，相处下来，又偶尔能发现这小子可爱的地方。
　　说到底……
　　他也只是个七岁的孩子。
　　任性一点，也不是不能包容。
　　不远处，另外两组的参赛选手正在餐厅里端盘子。
　　林舟舟和她的小奶狗孟泽，倒是比较轻松，毕竟都是有这一方面工作经验的，但是，另一组就不太好了。
　　短短一个小时的时间，他们就吵了两次，并且还打碎了一个盘子。
　　主持人唯恐天下不乱，还要在旁边一个劲地煽风点火。
　　结果自然是……
　　他们吵得更厉害了。
　　不过，考虑到坚持就是胜利，坚持会有翻盘的机会，他们俩还是咬咬牙，忍了下去。
　　很快就到了中午的时间。
　　四个组都圆满完成了当日的任务，拿到了节目组分发的盒饭。
　　年年一向不爱吃这种廉价又大量的庶民食物，但今天也顾不上挑剔了，直接干了半碗饭，吃了一整个卤鸭腿。
　　“哟，搬个砖，把你的王子病都治好了？”高进忍不住打趣他。
　　“哼！这是我自己挣来的盒饭，我为什么不吃？”年年翻了个白眼给他：“你又不是我爹，少管我。”
　　“我可懒得管你。”
　　高进话是这么说的，却偷偷塞了一包奶糖给他。
　　年年嘴上说着“我岂会吃这种低级的零食”，手却很老实地接了过来。
　　“果然是低级的零食，好硬啊！”
　　他使劲地嚼着，嚼得腮帮子疼，他就捂住腮帮子，使劲地咬。
　　“哇，粘住我的牙齿了！这可恶的庶民食物！”
　　王薇薇憋着笑，道：“高进，走，回去洗澡吧。”
　　他们俩是最先回到酒店的。
　　经过酒店前台的时候，他们看到一个年轻瘦削的姑娘，在问前台，关于“林宇苏”的房间号……


第243节 241.你爹知道吗？

　　
　　“这个女生有点奇怪啊。”
　　王薇薇和高进走进了电梯里。
　　年年紧随其后。
　　听到王薇薇在说“奇怪”，赶紧凑上来，问了一句：“谁呀？谁奇怪啦？”
　　“小孩子别这么八卦。”
　　“切！”
　　他们当然不会跟年年讨论这个。
　　回到房间之后，年年洗了个澡，让高进帮他搓了搓背，涂了很贵的身体乳，香喷喷地回去滚被窝了。
　　小孩子累到了之后，往往入睡很快。
　　等他睡了之后，王薇薇和高进坐在客厅里，又聊起了那个在酒店前台看到的小姑娘。
　　王薇薇：“那小姑娘长得倒是不错，不会是林宇苏的相好吧？”
　　高进：“她是林宇苏的相好？那，白若是什么？”
　　王薇薇沉默片刻。
　　她缓缓道：“有钱人嘛，很难有私生活非常干净的吧。”
　　高进摆了摆手：“你可别瞎说了，我看人家林兄弟挺专一的。”
　　“你是男人，当然帮男人说话了。”
　　王薇薇嘴上这么说，心里却也觉得，林宇苏应该不是那种沾花惹草的类型。
　　虽然他长了一张不太正经的脸，看起来像是有几百个女朋友那样，但是……人家的行为还是值得肯定的，至少这几天没见他跟哪个陌生女人嬉笑打闹的。
　　“算了，算了，那是人家的事情，跟咱们没关系。”
　　王薇薇身为女人，自然有一点八卦的属性。
　　不过，很快她就把这事给抛之脑后了。
　　因为最新的韩剧上线了，她要趁着下午有空，赶紧把新出的两集追完。
　　“诶，薇薇，洗个澡，咱们深入交流一下？”
　　高进给她递了个暧昧的信号，并且疯狂暗示背包里的橡胶制品。
　　王薇薇捶了他一拳，红着脸，怒骂。
　　“滚。”
　　谁也不能耽误老娘追剧。
　　……
　　……
　　酒店楼下。
　　“对不起小姐，我们不能随意透露客人的信息，真的很抱歉。”
　　前台小姐姐可不敢乱说话，直接拒绝提供任何信息给对方。
　　林宇苏他们可是参加AA线下活动的嘉宾啊。
　　而且，粉丝数量超级多的！
　　要是她把嘉宾的信息泄露了，可就不仅仅是被开除了，搞不好还得赔钱，甚至坐牢呢！
　　余青青微笑着，道：“我是他的朋友，他今天过生日，我想要给他一个惊喜，这样也不行吗？”
　　前台摇头：“真的不行，骚瑞！”
　　她看余青青长得挺漂亮的，但就是不知道为什么，觉得有点害怕。
　　可能是余青青的眼神，时常在不经意间流露出阴郁的气息吧！
　　确定没办法搞到林宇苏的房间号码，余青青没办法，只好微笑着，装作无所谓的样子，辞别了前台，转身离开。
　　刚刚走出酒店，她就看到了迟迟归来的林宇苏和白若。
　　她迅速地躲在了酒店门口的石狮子后面，挡住了林宇苏他们的视线。
　　余青青的目光，一开始是落在林宇苏身上的。
　　后来，就直接落在了白若的身上。
　　并且，一直盯着白若，直到白若消失在电梯里。
　　余青青舔了舔干裂的嘴唇，沉着脸，若有所思。
　　她还深刻的记得，梦里的白若，常常穿着一身黑色的休闲装，面无表情地学习，面无表情地工作的样子。
　　真是，非常无趣的人。
　　现实里的白若，这会儿脸上却常常带着笑容，和梦里的样子截然不同了！
　　无论是在梦里，还是在这里，余青青都没有和白若成为过朋友。
　　她打心眼里瞧不上这种穷鬼。
　　可是，她万万没想到，这样一个穷酸的人，会成为林宇苏的女朋友，会成为她的劲敌。
　　而现在，她还得想办法取悦白若，满足白若的各种需求，让她自愿离开林宇苏！
　　“我要怎么打探她具体的喜好呢？”
　　余青青咬着手指，念叨着。
　　“对了，她现在应该有粉丝团了吧？我混进去看看吧。”
　　……
　　……
　　林宇苏和白若这边。
　　他们俩已经进了房间，并且丝毫没有察觉到，危险份子刚刚与自己擦肩而过。
　　苗苗今天中午吃得很饱，但，一路上蹦蹦跳跳地走回来，这会儿又饿了！
　　她盯上了白若昨天买的灌汤包，嗯，是速冻的那种。
　　“妈咪，帮我蒸包子嘛？”
　　“我看你像包子。”
　　白若甩了甩手，让她别粘着自己。这会儿大家都还没有洗澡呢，身上多少有点馊味儿，白若要不是急着给自己充话费，这会儿已经在舒舒服服地泡澡了。
　　“这里只有炒菜的铁锅，怎么蒸包子啊。”
　　苗苗：“好办啊！用筷子撑着就行了。”
　　说干就干。
　　她拿出四根筷子，绑成了一个蒸架的样子，放进了铁锅里。
　　“你看，这样就行了吧？”
　　白若看了一眼，也没觉得有什么问题，就让她去蒸了。
　　走到一半路，苗苗意识到好像哪里不太对劲。
　　苗苗：“诶？妈咪，不是说好了你帮我蒸包子吗？为什么变成我自己动手了！”
　　白若：“你比我能干，当然你自己动手了。”
　　“哼。”
　　“别哼了，蒸好分我一个。”
　　然而，等蒸热了之后，灌汤包一个个从筷子蒸架的缝隙里溜走，滑进沸水里，变成了浮肿水饺。
　　苗苗揭开锅盖，看到里面那胀鼓鼓的灌汤包，表情瞬间变了：“怎么能煮成这样呢？”
　　她迅速把锅盖重新盖上，并且嘴里念念有词：“这不是我的灌汤包，这是恶毒黑魔法的产物，阿门！对了，妈咪，你还要一个吗？”
　　白若摆了摆手：“谢谢你，阿门。”
　　林宇苏无语了。
　　这小崽子真能闹腾。
　　“楼下不是有包子铺吗？你买两个现成的来吃，不行吗！”
　　苗苗眼前一亮：“是耶！”
　　然后，她抱住了林宇苏的大腿：“爹，帮我买五块钱的灌汤包回来，谢谢爹，爹你真好！”
　　林宇苏：“……”
　　不是，你认爹认这么干脆，你爹知道吗？
　　“爹！爹！爹啊！”
　　苗苗这喊爹喊得真的贼溜。
　　就是听起来怪怪的……？
　　林宇苏叹为观止，也不好拒绝了，拿着手机和钱包，下楼去了。
　　他从左边这部电梯下楼，全副武装的余青青，从右边那部电梯上来了。
　　两人刚好错开了正面相遇的机会……


第244节 242.啊，你不会是想要追她吧？

　　
　　余青青在这一层楼找了找。
　　没发现什么有用的线索，她就又坐电梯走人了。
　　手机“嗡”了一声。
　　“嗯？成功进了粉丝群了。”
　　余青青进的是围脖粉丝群。
　　她目前能够想到的，打探白若情报的方式，只有这个了。
　　进群之后，群主让她改了名片，格式还是“小白菜：XXX”。
　　参加节目的时候，白若和林宇苏遮了脸，也用了化名，但还是被这些粉丝挖出了真名，以及各种正面、侧面的照片，私人信息。
　　不得不说……
　　这些粉丝，是真的疯狂，真有手段！
　　余青青进了这里，感觉像是回家了一样，心情很愉快。
　　于是，她果断改了自己的名片格式。
　　“小白菜：复仇者！”
　　群主：复仇者？这名字看着不太安详啊，姐妹。
　　余青青：我比较喜欢这个，不可以吗？
　　群主：倒也不是不行。
　　余青青：我想要了解更多关于小白白的喜好，应该怎么办？
　　群主：私聊我。
　　等余青青私聊她之后，她来了句：“我这儿啥都卖，只要你给钱，你就算是想要小白白的裤衩，我都想办法帮你弄来。”
　　余青青有点无语。
　　她要一个女人的裤衩做什么？
　　她想要的，是白若的各种喜好，从食物种类到衣服款式，这样她才可以投其所好，让白若与她的关系拉近一点！
　　毕竟，以她们俩现在的关系，她突然给白若介绍个女人，白若肯定会觉得她脑子有病，连面都不会同意见的！
　　什么事情都得循序渐进才对。
　　她这会儿可是非常理智的，一点也不疯。
　　她觉得，自己从未像此刻一般聪明机灵过。
　　群主：“你要小白白的喜好？啊，你不会是想要追她吧？”
　　余青青：“……”
　　群主：“小白白可是有CP的，你千万别试图去拆散人家哦！”
　　余青青：“……”
　　她再三保证，不会试图拆散白若和林宇苏这对CP，群主才发了一点资料给她：
　　“小白白是个学霸，很喜欢读书，所以，她应该喜欢的就是各种书！”
　　“据说有人看到她看言情小说，也有人看到她看量子力学，总之，她看书的范围很广！”
　　“至于食物，好像她比较喜欢甜食。”
　　“直播里面，我们统计过，她买了三次蛋糕，五次糖果，还有巧克力以及各种高甜度的水果。”
　　“当然，她也喜欢吃辣的，麻辣香锅，应该是她的最爱！”
　　余青青皱着眉头，将这些知识点一一复制粘贴下来。
　　果然，这是个很无聊的情敌。
　　最大的爱好，居然是看书。
　　……
　　……
　　这个时候，余家已经找她快找疯了。
　　余青青的老妈，顾小娟，脸上吃了一个巴掌，现在肿肿的。
　　但她也不敢哭，不敢闹。
　　她也很清楚，自己因为一时心软，解开了女儿的束缚，有可能惹出多大的麻烦。
　　老余这会儿正指着妻子的鼻子，骂着她：
　　“我当时说什么来着？”
　　“我说，青青现在的状态，不适合出门，要待在疗养院多待一段时间，接受系统的治疗！”
　　“你这个成事不足败事有余的娘们，你拼死拼活要把她接出来，还说能看好她？”
　　“她这段时间伤了多少人，闹了多少麻烦，你自己说！”
　　顾小娟低着头，小声啜泣，一言不发。
　　她也是心疼女儿啊。
　　她的女儿那么优秀，从小到大都是乖乖女。
　　她怎么忍心看到女儿待在疗养院那种地方，跟疯子住在一起？
　　老余使劲摁了摁眉心，试图缓解头疼的感觉。
　　这一家子，没一个让人省心的。
　　真是有其母必有其女。
　　“那边有消息了吗？”
　　他试图搞定自己的情绪，不让自己再动手打人。
　　顾小娟摇了摇头：“没有，还没有人给我打电话。”
　　说着，她又小心翼翼地看了老余一眼：“也许，你把问题想复杂了，青青可能真的只是出去散散心，不干什么坏事呢？”
　　“你再说？！”
　　老余一声吼，又让她把头缩了回去，不敢再言语了。
　　此时，林家父母也在安排人手，帮忙找人。
　　唯一查到的线索，就是余青青去了客车站。
　　至于坐上了前往哪儿的客车，却没有人知道了。
　　林爸和林妈商量了一下，决定给林宇苏打个电话，给他打个预防针，让他当心一下余青青。
　　然而。
　　电话接通的时候，林爸却又不知道要怎么跟儿子说了。
　　总不能说，余青青疯了，可能提着菜刀满世界找你？
　　万一人家真的只是去散散心，压根没去找林宇苏呢？
　　那，报警也不好使啊。
　　更何况，精神病人伤了人，也难以定罪……事情麻烦着呢。
　　还是小心谨慎地应付着吧。
　　所以，话到嘴边，他就换了软和一些的说法：“宇苏啊，可能青青会去南城找你玩，你要是见到她了，就给你余叔叔打个电话，知道吗？”
　　林宇苏：“哦。”
　　林爸见他不是很上心的样子，又补了一句：“别不当回事！还有，你别说难听话刺激她，她情绪不好，你明白吗？”
　　林宇苏：“好的。”
　　挂掉电话，林宇苏看了白若一眼。
　　白若也抬起头看他。
　　“怎么了？”
　　林宇苏“嘶”了一声，若有所思，道：“余青青是不是想要弄死我们来着？”
　　“这话……从何说起啊？”
　　已经有一段时间没见到余青青了。
　　上一次见到余青青，还是高考的时候。
　　那个时候，白若就觉得余青青精神状态有点奇怪，但也没想过，她真的去杀人什么的。
　　林宇苏：“我爸说，她可能来南城了。”
　　白若：“也不见得就是来杀人的。”
　　林宇苏深深地看了她一眼：“以前的她，未必敢杀人，现在的她，说不好啊。”
　　一个人精神崩溃之后，能干出什么事情来，谁也说不好。
　　“那怎么办？要退赛吗。”
　　“不，退赛反而不安全。”
　　林宇苏敲了敲手心。
　　“咱们还是活在镜头底下比较安全。等结束活动那天，我让徐叔给我们准备多点保镖，以后长期保护你！”
　　白若纳闷道：“你不需要保护？”
　　林宇苏：“我有功夫！赵紫龙教的，嘎嘎好。”
　　白若叹了口气：“功夫再高，也怕菜刀啊。”
　　听到这话，林宇苏扶额了。
　　“那好吧，我让保镖也保护我一下子，嗯……”


第245节 243.爹，你行吗？

　　
　　 这一天傍晚。
　　吃过晚饭之后，主持人给他们四个组各自发了一条任务信息。
　　“果然，今晚又要被套麻袋了吗？”
　　在有心理准备的前提之下，被人套个麻袋什么的，苗苗还觉得挺爽的。
　　嗯，准确来说，是有点刺激。
　　“让我康康！”
　　“让我康康任务是什么！”
　　“快快快……”
　　林宇苏同一只手就推开了她的脸：“你好吵啊，臭丫头。”
　　苗苗气鼓鼓：“我可是你女儿……唔！”
　　她这会儿认爹是真的认的很熟练。
　　白若轻咳一声，道：“其实我手机上也有任务，你要不要看看？”
　　听到这话，苗苗才不缠着林宇苏了。
　　她一蹦一跳地来到了白若跟前，扒拉着她的手，想要看看手机上的具体内容。
　　然而，白若却是故意遮遮掩掩的。
　　苗苗更气了：“你逗我玩呢？快点给我康康！”
　　“哦，看吧。”
　　白若把手机递给她。
　　结果，手机上的画面，是葫芦娃救爷爷的表情包。
　　苗苗气得噎住。
　　竟然又套路她。
　　可怕的是，这种相同的套路，不久之前才把她套住过一次。
　　特喵的，到底是她太天真，还是敌人太狡猾？
　　“你这卑鄙的大人。”
　　白若憋着笑，道：“这只能怪你太天真了，到底还是太年轻啊。”
　　“是你太卑鄙！”
　　苗苗一手叉腰，一手对她指指点点。
　　“你看看你，良心多坏啊？刚刚我爹买包子上楼来，我都请你吃了，结果你就这样欺骗单纯无辜且弱小的我！你的良心不会痛吗？”
　　林宇苏：“好了别闹了。”
　　他干脆念了一下任务内容。
　　“今晚的突击任务，是……记得吃饱？”
　　记得吃饱？
　　这四个字，总让白若觉得，里面充满了不祥的气息。
　　苗苗：“吃饱了能干嘛？吃饱了就是要干活的吧。”
　　白若点了点头，觉得很有道理：“可能把我们送去工地搬砖？”
　　苗苗则有不同的意见：“也有可能是送我们去捡垃圾。”
　　林宇苏扶额：“就不能是送我们去犁地吗？”
　　一家三口，脑回路一个比一个清奇。
　　正经地商量了一下对策之后，苗苗得出了结论：“总之，咱们带点干粮，准没错。”
　　林宇苏和白若都好奇地看着她。
　　于是，苗苗戴上了墨镜，开始煞有介事地给他们俩科普这个肮脏的圈子：
　　“节目组是很没有节操的，你们千万别觉得，他们会心疼嘉宾。”
　　“以前有让嘉宾空腹奔跑几千米，结果猝死的案例。”
　　“还有让嘉宾去钻充满毒气的洞窟，结果把人差点活活毒死，留下严重后遗症的。”
　　“他们不仅不会赔钱，还会说你矫情！”
　　听到这里，林宇苏倒是心惊肉跳的。
　　白若则比较淡定。
　　这种事情，她已经在上辈子听说过了。
　　而且，还很多。
　　“大不了就退赛。”林宇苏直接摆烂：“反正我是不会为了五十万拼命的，那只是区区半个月零花钱。”
　　苗苗扯了扯嘴角，欲言又止。
　　这家伙到底是真的那么有钱，还是吹牛比？
　　要只是吹牛比的话，也吹得太丝滑了吧。
　　嗯……
　　不管三七二十一，先认下这个爹，准没错。
　　“爹地啊，晚上要是干苦力活，你可得帮着我啊。”苗苗笑得很谄媚，顺手替林宇苏捏了捏腿。
　　林宇苏呵呵地笑。
　　“放心，我的乖女儿，我一定帮你……加个磅。”
　　欺负小孩儿好吗？
　　好啊，好极了。
　　他就是这么没节操的人。
　　“哼！”
　　苗苗气鼓鼓，立刻收手，躲到沙发角落里去了。
　　“无耻的大人，我恨你们。”
　　……
　　晚上八点十分。
　　老规矩，还是直接拉闸，一群穿玩偶服的人，提着大麻袋，从阳台跳了进来。
　　之前被吓唬过的参与者们，今天依然被吓得尖叫连连。
　　好在，早有心理准备的年年，这次偷偷穿上了纸尿裤。
　　他不会再让自己尿裤子了！
　　他们几个被装进麻袋，扛了起来，噔噔噔往楼下去了。
　　今天晚上竟然不坐电梯，而是走楼梯！
　　年年被颠得屁股都要变四五瓣了，晚上又听话地多吃了一些，这会儿被颠过之后，就有一种要吐的感觉。
　　他迅速捂住了自己的嘴巴。
　　妈耶，不能吐啊。
　　等下要是被粉丝们看到，他们英俊非凡的顶级富二代，尊贵的年年小王子，晕人！
　　吐了！
　　那又要变成表情包了。
　　等到了目的地，被放下来之后，年年还是扶着树，难以控制地吐了起来。
　　他偷偷看了一眼大人们。
　　没想到这些人一个个都不晕，只有他这个娇贵的小王子吐了！
　　苗苗捂着鼻子，从他身边经过，虽然什么都没有说，但还是让年年感受到了巨大的屈辱。
　　“喂，你什么表情？！”
　　年年咬牙切齿，迅速撸起袖子，展示了一下自己几乎看不到的肱二头肌。
　　“我很壮的！只是今晚吃多了，被颠得吐了，我身体倍儿好！”
　　越是解释，就越是苍白无力。
　　“年家韦。”苗苗瓮声瓮气地说道：“你真可怜，我以后不欺负你了。”
　　年年倒抽了一口凉气：“你……！”
　　什么话？
　　你这叫什么话？
　　你竟然同情我。
　　到底谁欺负谁啊？你搞清楚没有哇！
　　主持人站在高台上，手里拿着任务卡，正在确认今天的具体任务内容。
　　“哦吼吼，欢迎各位。”
　　“今晚月色真好，希望各位能够尽情享受这个愉快的夜晚。”
　　“那么，我们废话不多说，直接进入主题吧。”
　　啪啪啪。
　　主持人拍了拍手，让灯光师把聚光灯全部打开，照亮整个场地。
　　这个时候，四组参赛选手们，才看清了今晚的项目，并且，深刻认识到了，“记得吃饱”这四个字代表的内涵。
　　不知道诸位有没有看过某台的男生女生向前冲呢？
　　嗯，没错。
　　眼前的场地布置，跟那个节目有着异曲同工之妙。
　　非要说哪里不太一样，那就是场地的大小，至少有人家的三个那么大！
　　“这一次，带娃的两组，可得要加把劲了哦。”主持人微笑着，看向了年年和苗苗：“同组人员，落水三次以上的，明天任务量超级加倍哦！”
　　两个小朋友瑟瑟发抖。
　　苗苗可怜兮兮地看向林宇苏：“爹，你行吗？”
　　年年则战战兢兢地看向高进：“你不行吧，爹？”
　　林宇苏：“……”
　　高进：“……”


第246节 244.是女汉子，还真是对不起了呢

　　
　　眼前的关卡，有一半是在水池子里的。
　　水池子看着不算深，里面还放了很多泡沫球，并且场地周围有十多个穿着救生衣的猛男。
　　只要参赛者们落水了，立刻会有人上去救援。
　　所以，安全性这一方面，没什么好担心的。
　　那么，既然不需要担心安全性，接下来该担心的，就是通关的问题，以及，会不会社死变成表情包的问题了。
　　据不完全统计，年年贡献了四个组，不，是六个组里，最多的表情包。
　　比如说，年年哭泣，年年搬砖，砖头烫手，鸭腿真香……
　　年年俨然已经成为了表情包大户。
　　如果他以后不退圈的话，很可能成为与只因哥并肩的人物。
　　不过，他本人似乎还不太清楚这个情况。
　　苗苗的手机里，一半存了美食的图片，另一半存的就是他的表情包。
　　她心情不好的时候就翻出来看看，然后随手发几张去围脖，让大家一起分享快乐。
　　显然她已经是年年小朋友的黑粉头子了。
　　年年心情复杂：早知道有水，他怎么会穿纸尿裤来呢？
　　这下可好了。
　　不落水也就罢了，要是落水的话，他将达到社死巅峰！
　　纸尿裤吸饱了水，会胀鼓鼓的！
　　年年犹犹豫豫的，不肯动身。
　　这个时候，高进拍了拍他的肩膀：“你别看我这个样子，其实我……”
　　年年已经失去了高光的眼眸，又一点点亮起来。
　　莫非……
　　他这个看起来很废柴的临时爹地，是个隐藏在人群中的奥特曼？！
　　拥有超人的力量？
　　能以雷霆击碎黑暗？
　　那真是太棒了，他立刻就认高进为亲爹，以后认真学习拯救地球的超能力！
　　“其实我……就是你看到的样子，鄙人不擅长奔跑，不好意思啊。”
　　高进一脸认真的惭愧。
　　他和王薇薇一样，平日不是坐在办公室里，就是窝在家里，每天运动得最多的就是手指……打游戏嘛。
　　你让他背着年年去跑完全程，那真是要了他的老命了。
　　更何况，他还得照顾王薇薇。
　　那绝对是办不到的。
　　“啊？你不行啊！”这让年年的心，顿时坠入了冰窖。
　　原来你就是个废柴啊！
　　快把我喊你的那声爹还回来，你不配当我爹！
　　我亲爹可是能跑马拉松的。
　　他又弱弱地看向了苗苗那一组。
　　虽然他一点也不想承认，但是，苗苗的那个临时老爹，比他这个强很多。
　　他晚上躲在被子里的时候，有偷偷地看过那天林宇苏女装出街的回放……那家伙臂力惊人，能一手抱老婆，一手抱女儿！
　　说真的，年年后悔了。
　　他应该选择林宇苏那组的。
　　林宇苏揉了揉自己的胳膊，叹了一声：“哎呀，我太强了，真是不好意思啊，今晚又得拿冠军了。”
　　苗苗很想要吐槽这个自恋的家伙，但眼下并不能那么干。
　　“爹地，我一直很相信你的，嗯。”她果断用上谄媚的笑容。
　　“是吗？”林宇苏故意逗她：“我怎么看不出来。”
　　苗苗摘下了墨镜：“看我真诚的眼神，啾咪！”
　　卖萌很可耻。
　　但是一般都有用。
　　林宇苏蹲下身，让苗苗趴在他的背上。
　　等下他得一手托着白若，一手拉绳子，在空中完成旋转跳跃的高难度操作。
　　虽然他觉得自己的体力完全没问题，但是，也怕有意外。
　　最大的意外，自然是苗苗。
　　这小丫头不是一般的体虚，比白若好不了多少！
　　万一她失手落水，那就完犊子了。
　　于是，略微想了想，他决定找个背篓，把苗苗装进去。
　　“你抓紧了，别给我掉下去，不然今晚我在你房间里放楚人美。”
　　苗苗大怒：“喂，看不起人有个限度啊！”
　　但还是乖乖坐进了竹制的背篓里。
　　她虽然很任性，但好在有自知之明。
　　白若靠在他的怀里，不敢看镜头了，也不敢看他，只能闭上眼睛。
　　嗯，很乖巧！
　　林宇苏满意地揉了揉她的脑袋，嘴角带着宠溺的笑意。
　　他感觉自己的确当爹了。
　　不过，是两个女儿的爹！
　　真幸福。
　　此时，直播间公屏上的弹幕，自然又是一片夸张的粉红色！
　　“哇，来了来了，二组真男人！”
　　“我也想被装进背篓里，呜呜！”
　　“看起来二组的男嘉宾是最壮的。”
　　“今晚的第一估计又是二组了，唉！”
　　……
　　……
　　哨声吹响！
　　林宇苏率先冲了出去。
　　负重让他的步伐不如平日里那么快，但是依旧很稳。
　　其他组的情况，就比较糟糕了。
　　林舟舟那一组，一开始是小奶狗孟泽拉着她跑，后面就变成了她拉着孟泽跑。
　　再过一会儿，她干脆把孟泽背了起来，铆足了劲头，一路狂奔。
　　这一幕，不仅看傻了网友，也把见多识广的主持人看傻了。
　　“我去，这是何等的女汉子啊。”
　　他们俩性别反了吧？
　　公屏上也全是问号。
　　“好叼哦，这什么啊！”
　　“这位女嘉宾，我愿意称你为最强。”
　　“我女朋友要这样，我睡觉都不踏实，说话都不敢大声，我怕她一拳把我捶进墙里抠不下来。”
　　“这种女人谁敢娶啊，恐怖。”
　　“笑死，网上说恐怖，线下主动撅起屁股，求姐姐狠狠打，老m了。”
　　五分钟之后。
　　有一组的女嘉宾哭着认输了。
　　那是剩下的校园夫妻组合，本来男方还在坚持的，但女方突然来例假了，一落水就浑身痛得要死，实在没办法继续了。
　　年年这一组，虽然慢了点，但好歹一路求稳，还没有落水过。
　　高进背着年年，背一段路之后，换王薇薇继续背。
　　俩人相互扶持，倒是很稳呢。
　　原本不是很看好他们的主持人，也忍不住感叹：“平平淡淡才是真，这两位很有夫妻相的呢！”
　　等到林宇苏这一组率先抵达终点之后，林舟舟那一组也紧随其后，很快撞线。
　　孟泽脸色煞白，像是受到了巨大的惊吓。
　　他艰难地喘了口气，道：“舟舟姐，你不是说，你……你扛桶水都费劲吗？”
　　林舟舟尴尬地笑了笑，道：“抱歉啊。”
　　姐是女汉子这件事情，姐也不想的。
　　林宇苏叹了口气。
　　“老姐，你是不是忘了，现在是直播啊！你以后，真的还想嫁人吗？”


第247节 245.对我太好，我害怕！

　　
　　 林舟舟从未想过，要暴露自己力气很大这个事实。
　　女孩子力气太大了，会让人觉得很奇怪的。
　　尤其是她这种，常常穿着晚礼服，精致小高跟鞋，出席各大高端宴会的女人。
　　那么，回忆一下，刚刚是出了什么状况呢？
　　孟泽踩到那个旋转圆盘的时候，为了送她去下一个高台，主动蹲下来，让她踩自己的背。
　　孟泽从小到大都是文文弱弱类型的男孩子，背上还有旧伤，那是前段时间做兼职弄到的，现在也没完全好了。
　　林舟舟不忍心踩，他却坚定地说道：“我要帮姐姐完成心愿。”
　　那个坚定的眼神，以及温暖可爱的笑容，当时就让林舟舟上头了。
　　然后……
　　哎呀，然后就暴露了嘛！
　　林舟舟这会儿才觉得有点不妥。
　　观众们会怎么看她啊？
　　还好她脸皮厚，看着他们发的弹幕，还能龇着大牙嘎嘎乐。
　　林宇苏认真地看了一眼孟泽。
　　这个看起来没啥男子气概的小男生，和他年纪相仿，始终唯唯诺诺的。
　　他也不知道老姐看上这小子什么了。
　　不过，既然老姐为了他都暴露了自己是女汉子的事情，那么，如果孟泽不老实从了他姐，他这个当弟弟的，可就要不客气了。
　　孟泽没说话，只是静静地看着林舟舟。
　　也不知道他在想什么。
　　……
　　“我好累啊，高进！”
　　不远处。
　　年年一下子趴在了地上。
　　“你看看别人，再看看你自己，你身为男人，竟然不能一手抱老婆，一手抱儿子，要你有什么用。”
　　他的王子病发作了。
　　白天搬砖，晚上还玩这么刺激的游戏，他顶不住了啊。
　　如果是在老家，这会儿他已经把房间里能摔的都摔掉了，势必给老爹整出一个两百万的装修计划。
　　高进好笑道：“你小子最好记住你今天说的话，十年之后再翻出来看看。”
　　这特喵的说的是人话？
　　林宇苏那种怪物，怕是整个南城也找不到两只吧。
　　当然，看在年年只是个七岁的小崽子的份上，高进也不嘲笑他了。
　　“诶，你，站住！”
　　林宇苏从年年身边走过。
　　被年年一把揪住了衣摆。
　　林宇苏：“？”
　　年年哼了一声，道：“你，你的力量是怎么练出来的？”
　　林宇苏笑了一下，俯下身，示意他把耳朵递过来，表演一发恶魔的低语：“看来你知道了吗？没错，我就是隐藏在普通人当中的奥特曼……”
　　年年：“你当我是耳鼻，对吧。”
　　他年纪小，但不代表他好骗啊。
　　这世界上哪有奥特曼？
　　只有超能力者好吗。
　　林宇苏：“咦？你不相信有奥特曼？你不相信有光？那我会螺旋丸你信不信？”
　　年年好奇地看着他：“什么东西是螺旋丸？”
　　林宇苏煞有介事地忽悠起来：“就是在掌心里搓出一团强大的查克拉球，然后轰地一下，让对手螺旋升天！”
　　“哇哦！”
　　年年顿时惊呆了。
　　两眼放光！
　　“你会这么叼的招式吗？那你教我！”
　　从他们俩身边路过的白若和苗苗，互相看了一眼。
　　白若：我去，竟然有人没看过火影。
　　苗苗：年家韦真可怜，不相信世界上有奥特曼，竟然相信有螺旋丸。
　　……
　　……
　　今晚的突击任务，奖励依然是一万块钱，以及一份神秘大礼。
　　白若心想，还是一万块钱比较香。
　　神秘大礼，还真不够香呢。
　　今晚苗苗不吵着要分钱了，甚至还建议，把这一万块钱都留给林宇苏。
　　林宇苏：“你突然对我这么好，我很害怕啊，你是不是想整我？”
　　苗苗：“……”
　　这卑鄙无耻的大人。
　　竟然总是学她的话。
　　林宇苏把钱收了起来，美滋滋地盘算着，明天去吃什么好吃的。
　　“听说南城有一家烤鱼做得贼好吃，明天我请你们吃一万块钱的烤鱼。”
　　苗苗大惊：“我认为三百的就行了！”
　　剩下的钱，还能吃个帝王蟹套餐，开个香槟啥的。
　　正当他们在这儿讨论明天的伙食时，林宇苏的手机铃声，打断了他们的讨论。
　　看到来电显示，林宇苏本来不想接的。
　　虽然电话那头不是余青青，但却是余青青那个很会搞事的亲妈，顾小娟。
　　电话铃声响了很久，林宇苏才勉为其难地摁下了接听键。
　　“宇苏，你有没有看到青青啊？我们都联系不上她，你……你帮着找找好吗？你给她打个电话，她一定会听你的电话的！你送她回家吧，就算阿姨求你了……”
　　顾小娟的声音，听起来就很刺耳。
　　她显然也到了情绪崩溃的边缘了。
　　林宇苏压住了心里的不适，道：“抱歉，希望你能理解，这个电话我打不了。我不想再给她任何可能造成无端猜想的信号了，这样对我们两家都不好。”
　　“你为什么这么狠心啊，林宇苏！”
　　在对方开始指责之前，林宇苏默默摁下了挂断。
　　然后，他直接把这号码拉进了黑名单里。
　　白若没说什么，还是默默地刷着鞋。
　　苗苗看了看她，又看了看林宇苏，叹了口气。
　　“大人的生活真是麻烦呀，整天情啊爱的，不谈恋爱会死吗？”
　　她这会儿刚刚洗了澡，浑身香喷喷的，正在很臭美地给自己拍着自拍照。
　　“妈咪你看，哪张照片好看？我要发围脖用！”
　　白若看着她手机相册里一堆差不多的照片，有点无奈。
　　于是，她随便指了一张。
　　“对了，妈咪，你知道你现在很火吗？你有好多粉丝啊。”
　　苗苗玩围脖玩得贼溜。
　　她已经用小号，偷偷潜入了一个叫“小白菜后花园”的粉丝群。
　　“这个群里有一千人诶，全是你的粉丝，每天就是对着你的照片舔屏，笑死我了。”苗苗这么说着，偷偷收藏了两张白若的表情包。
　　白若凑过去看了一眼。
　　顿时老脸一红。
　　特喵的，这些人是哪里冒出来的！
　　竟然还分出了她的颜值粉和技术粉两个大派系。
　　那些修得十分精美的照片，让白若都有点怀疑，自己真的长那样吗？这美女是谁啊！
　　还有，她不是隐姓埋名，戴着眼罩上镜的吗！
　　为什么这些人能搞到她的素颜照，全脸照啊？！
　　白若大惊失色。
　　“苗苗，这，这能不能解散粉丝群啊？”


第248节 246.黑粉？不，是资深粉！

　　
　　“你又不是群主，你咋解散嘛。”
　　苗苗好笑地看着白若。
　　这人也真是奇怪，有人自发当她粉丝，她还不高兴。
　　难得长得这么好看，不想靠脸吃饭？
　　多浪费啊。
　　要是她能长得像是白若这么好看……哦，她已经像是白若这么好看了呀？那没事了奥。
　　“不过，你就不想看看你的粉丝们，都怎么讨论你吗？”
　　“你作为他们人人敬仰的神，你不想看他们怎么赞美你，想怎么供奉你吗？”
　　“妈咪，你确定不想吗？”
　　白若深呼吸一口气，陷入沉思。
　　说实话，有点想。
　　但是，她不玩围脖啊。
　　因为在几年之后，你要是用爱疯手机的应用商店搜索厕所，就会出现“围脖”。
　　啊，当然，如果你搜索“粪坑”，又会出现某推和某书了。
　　总之，那地方给她的观感不太好。
　　“我借你的号看看吧？”白若这样提议道。
　　“好呀。”苗苗也没有拒绝。
　　她们俩凑在一起，看着粉丝群的聊天内容。
　　白若越看越觉得不好意思，借着喝水的机会，起身离开了一会儿。
　　这个时候，苗苗看到，有个昵称“复仇者”的家伙，在群里说了一句很奇怪的话。
　　复仇者：我觉得小白也有可能喜欢女孩子，你们觉得呢？
　　此话一出，全场寂静。
　　包括苗苗也都愣住了。
　　结果，让她万万没想到的是，对方不是随便胡说的，居然还有直播录像的截图作为佐证。
　　一张照片是白若跟王薇薇谈笑风生的侧颜。
　　另一张照片，是白若跟主持人谈笑风生的正面照。
　　而且，由于错位的效果，看起来白若像是把手放在了主持人的大腿上一样。
　　灯光的效果，更是让白若的眼睛看起来布灵布灵的，像是含情脉脉地盯着对方似的！
　　群主：复仇者，你这……
　　说实话，群主第一眼看过去，也觉得白若像是对女孩子有意思，但，白若跟林宇苏秀恩爱的时候，明显比这个更有恋爱氛围啊。
　　而且，除了这两张截图，也没有什么石锤证据了吧？
　　没人拍到白若大晚上去敲女嘉宾的门吧！
　　女装佩恩：你这截图能说明啥？说明你截图技术好？
　　冰皮月饼：说实话，我最讨厌乱磕CP的人。
　　煎饼果子：我赞成月饼的意见！
　　木糖醇：复仇者妹妹，你不会是黑粉吧？造谣犯法的哦。
　　棉花糖：图不错，收了。
　　看到风向如此，苗苗心里又松了。
　　还好，这些粉丝的脑子是清楚的。
　　要是他们乱造谣，还真是麻烦的事情。
　　没想到，复仇者很快又甩出了一张高中合照。
　　合照里面，其他人的脸被马赛克了，单独留下了白若的照片。
　　照片里的白若，是高二的年纪，穿着男生校服，留着一头简单的碎发，戴着一副普通的银色金属框眼镜，看起来还有点小帅。
　　余青青冷笑一声。
　　她想，看到这种照片之后，这些愚蠢的粉丝就该知道，白若是什么样的人了。
　　这种造型，在圈子里被称为T，多半都是喜欢女孩子的百合花。
　　哼，她已经预想到未来的风向了。
　　到时候，等白若自己也被洗脑了，意识到她自己真正的性取向了，事情就好办了。
　　她会给白若介绍梦中的那些女孩的。
　　等她把白若劝退了，林宇苏还不手到擒来吗？
　　群主：！！！
　　女装佩恩：！！！
　　冰皮月饼：我超！这是白白酱？啊啊，好帅，果然颜值高的都可以随意切换性别啊！
　　煎饼果子：我赞成月饼的意见！
　　木糖醇：我错了，复仇者连这种图都能搞得到，肯定是小白的资深粉，太顶了！
　　棉花糖：我宣布，我已经怀上白白酱的孩子了。
　　群主：楼上的，再乱说话，禁言啦！
　　看着粉丝群的余青青，彻底愣住了。
　　什么情况？！
　　为什么他们的脑回路如此清奇？
　　看到白若的男装，他们竟然觉得更兴奋了？？？
　　气愤的余青青，果断关掉了群聊。
　　而这个时候，苗苗已经默默地保存了白若青涩的高中校服照片。
　　“嘿嘿，妈咪也有这么帅的时候呀？看着跟真的帅哥一样耶。”
　　白若这会儿终于喝完水回来了。
　　她看到沙发上傻笑的苗苗，忍不住皱了皱眉头。
　　“笑什么呢？”
　　苗苗迅速收起了笑容，重重地咳嗽了两声，假装无事发生过。
　　白若也就没有管她了。
　　对于白若而言，现在还有更要紧的事情要做。
　　黄金周这几天，学校里的那几个小投资她都没管过，这会儿出了点小乱子。
　　首先就是杨玥那边的烧烤摊。
　　她那边的问题是，实在太忙了！
　　明明已经给她找了个小工，还是忙不过来！
　　原因是杨玥开通了送货上门的业务，只要加五块钱的配送费，在江城大学范围内，都包送到寝室。
　　这些懒得要命的大学生，竟然个个都要求送货上门。
　　要知道，江城大学的校区很大，而且分为新校区和旧校区，出行往往需要骑车。
　　麻烦就麻烦在这里：杨玥不会骑自行车，也不会骑小电驴，只会开车！
　　她让她爹的助理给她送辆最便宜的代步车过来，没想到她爹以为她是谦虚，给她送来了一辆最新款的保时捷敞篷跑车，说是迟到的升学贺礼。
　　杨玥给白若的语音留言，都快哭了。
　　“我哪能开着这个去送烤串啊？不得被人骂吗！”
　　白若：“呃，也许他们也想看看你的保时捷911呢？”
　　“不行不行，太奢侈了！”
　　杨玥只喜欢做烤串，不喜欢炫富。
　　于是，在她的再三恳求下，白若只好答应，尽快给她联系新的小工，并且替她解决送货的问题。
　　毕竟，校园外卖和校园快递站，都有她白若的投资嘛。
　　她把杨玥那边的事情告诉了快递站的管理，乔静香表示，这事儿闭着眼睛也能解决……但是，眼下快递站有点麻烦。
　　“什么麻烦？有人砸场子？”
　　如果是有人砸场子，貌似还比较容易解决。
　　然而并不是。
　　乔静香苦着脸，道：“有人看我们生意好，硬要给我们投资。”
　　“还有这种好事？那你答应就完事了啊。”
　　乔静香叹了口气：“呵呵。他只投资五百块，但要咱们分他80%的利润！”
　　听到这话，白若彻底无语了。
　　“我去，明抢啊？”


第249节 247.与余青青的电梯相遇！

　　
　　 无论是在哪个地方，都会有个把不守规矩的人。
　　灯光下会有阴影，区别，无非在于阴影的大小。
　　这一点，白若早就有所预料。
　　但是，她没有想到，那些人的胆子，竟然会大到这个地步，对学生们在校园里做的项目，都敢下手！
　　白若：“那人是什么来头？”
　　静香略微想了想，道：“有几个是有名的混混了，家里很有些势力，一般学生都不敢惹他们。今天带头过来闹事的，他们叫他平头哥，倒也不是江城大学的，而是外面职高的。”
　　白若困惑了。
　　“不是江城大学的，也能进来随便闹事？”
　　学校门卫吃干饭的啊。
　　静香苦笑一声，道：“他不是江城大学的，他的小弟是啊！有一个叫万鑫的男生，是艺术系的大三学生，听说还是副校长的亲戚，没人敢管……”
　　听到这里，白若心里有了数。
　　这样的关系户，的确麻烦。
　　硬碰硬的话，吃亏的还是她们这些普通学生。
　　那么，就只能瞅着机会，再想个法子，一劳永逸地解决他们了。
　　“你们先别轻举妄动，等我回来再说。”
　　“好的，放心吧老大！”
　　不知不觉中，白若已经成为他们这些学生的老大了。
　　对于这个称呼，白若觉得是蛮羞耻的……
　　阻止了几次，也没能纠正过来，只好算了。
　　相较之下，唐宁宁那边的菜地，问题就比较小了。
　　“有人养鸡！他们的鸡没有关好，把咱们的小白菜全给霍霍了，你看，都变成蕾丝白菜了！呜呜呜……”
　　白若一看她发来的图片，差点笑出来。
　　这白菜，还真的被叨得像是蕾丝边一样了。
　　当然，人家唐宁宁哭得这么惨，她也不能真的笑出来，只好安慰道：“没了再种吧，等我回去，买个篱笆给它围起来，就没有鸡来偷吃了。”
　　哄了好一会儿，唐宁宁的心情才好了一些。
　　处理完她们的事情之后。
　　白若把快递站的事情，简单地跟林宇苏说了一遍。
　　有林宇苏这个好用的大佬在，何必自己去瞎搞呢？
　　对付混混，林宇苏可是很有经验的。
　　毕竟是曾经校霸一般的存在嘛。
　　林宇苏瞪大了眼睛：“还有这种事情？向来都是我欺负别人，竟然还有人主动送上门来欺负我？”
　　他觉得很是诧异。
　　同时，隐隐约约有点兴奋。
　　上了大学之后，他就向白若保证过，不当以前那种混混头子了，要当个低调的大学生，不主动惹事。
　　但现在，别人主动把脸送过来让他打，他哪有不打的道理？
　　“回去之后，我会跟平头哥好好聊聊的。”
　　“最好别动手。”
　　白若还是不希望事情变得太大。
　　如果能够平稳一些解决就好。
　　“放心吧，我是文明人。”
　　林宇苏拍着自己的胸膛保证，不会乱来的。
　　……
　　……
　　一夜无话。
　　第四天的早晨，如期而至。
　　林宇苏他们在早上五点就醒了。
　　也许是昨天的突击任务太累人了，反而让人休息不踏实。
　　醒来之后，苗苗就开始吵着要吃煎饺，要吃熬得很入味的八宝粥，还要吃鲜肉饼，刚出锅的那种，酥酥脆脆香香的！
　　林宇苏：“巴掌你吃不吃？这才五点钟，外面天都不亮呢！”
　　苗苗：“早餐铺子开门了呀，五点了呢，五点！”
　　见林宇苏不是很愿意搭理她，于是她悄悄地凑到了林宇苏的耳朵边，嘀咕了一句：“诶，爹地啊，你想不想看妈咪的可爱照片呀？还有全套的表情包哟！”
　　林宇苏愣了一下。
　　还有这种东西？
　　苗苗看他的表情，就知道自己是把他拿捏了。
　　于是，她果断掏出了手机，打开了相册，拿出昨晚私藏的一张可爱表情包。
　　林宇苏看着白若那小猫咪一般呆萌可爱的表情，一下子红了脸。
　　“我去，你还真有啊。”
　　说着，他就要伸手拿小朋友的手机。
　　“我刚刚没有看清楚，你让我再仔细看看？”
　　苗苗很是机灵，迅速把手机揣进了裤子口袋里，警惕道：“你先请我吃早餐。”
　　林宇苏：“要不，我给你拿钱，你自己去买？”
　　他实在是懒得伺候小孩儿。
　　苗苗眼珠子一转，道：“也不是我一个人吃啊，妈咪也吃啊。而且，妈咪是成年人，她肯定比我吃得多，所以……你懂了吗？”
　　林宇苏：“哦，懂了，你在忽悠我。”
　　苗苗：“……”
　　有时候吧，大人就是太聪明了。
　　你就不能假装被我骗到吗？
　　但，林宇苏还是起身，准备下楼去了。
　　看他换上了运动服，就知道他不仅仅是去买早餐。
　　估计还会去公园做几个引体向上，锻炼一下胳膊的肌肉。
　　苗苗立刻跟了上去：“你是不是去那边的公园啊？我要玩滑滑梯，你带我一起去！”
　　林宇苏回头瞪了她一眼。
　　“你咋这么烦人呢？”
　　“不管！你带我去！”
　　苗苗知道他只是看起来凶，实际上是个很容易心软的人，于是，果断抱住了他的大腿。
　　“带我去玩一会会嘛，我只玩半小时！”
　　林宇苏很想揍她！
　　不过，还是忍住了。
　　“只准玩十分钟。”
　　“十五分钟！”
　　“九分钟。”
　　“……哎呀！”
　　他们俩径直走向了电梯。
　　在电梯门打开的一瞬间，林宇苏下意识地将苗苗护在了身后。
　　电梯里，余青青也很是诧异地看着他们俩。
　　不过，她很快就镇定下来了。
　　“好巧啊，宇苏哥。”
　　“嗯。”
　　林宇苏也在强装镇定，问道：“你什么时候来的南城啊？”
　　余青青微微一笑：“刚来。”
　　三个人站在电梯里，一起往下。
　　余青青紧紧地攥着裙摆，肩膀在轻微发抖。
　　她也不知道自己是兴奋，还是害怕，还是别的什么情绪……自己疯魔的样子，会吓到林宇苏的，她决定死也要克制住。
　　对！
　　在赶走白若之前，她必须要当个正常的温柔少女。
　　苗苗用好奇的眼神，打量着余青青，随口问了一句：“爹地，这是谁啊？”
　　这一声“爹地”，让她成功招来了余青青阴沉的目光注视。
　　苗苗被吓到打了个嗝，迅速躲到了林宇苏身后。
　　“我的高中同学，你得叫她姐姐。”
　　“那应该叫阿姨……唔！”苗苗被他迅速捂住了嘴。
　　电梯“叮”了一声，开了门。
　　林宇苏直接单手抱起了苗苗，带着她快步离开了电梯……


第250节 248.带娃这件事情，逐渐熟练！

　　
　　 叮~
　　电梯关门的声音，在身后响起。
　　林宇苏这才发觉，自己背后惊出了一身的冷汗。
　　苗苗仰起头看他：“你怎么啦？”
　　“没什么，小孩子少管大人的事情。”
　　林宇苏当然不会满世界去喊，余青青可能要刀了我，这种话。
　　毕竟，余青青的精神再不正常，她也还没有对他实施确切的伤人行为。
　　就算是把她控制起来了，以她亲妈那个纵容的德行，估计很快又会把她放出来。
　　这样的人很麻烦，但的确没什么特别好的办法，将她彻底制服。
　　林宇苏带着苗苗，路过包子铺，还是决定给余叔叔打个电话，让他派人过来接走余青青。
　　然而，电话并没有打通。
　　他只能把电话打给自己的老爹，看看有没有什么办法。
　　林爸倒是很快接了电话。
　　“是不是找到青青了？”
　　林宇苏“嗯”了一声，又道：“余叔叔的电话怎么打不通？”
　　“害！别提了。”
　　林爸这会儿一想起余家人，心里就很不得劲。
　　“老余昨晚还跟我们一起出去找人，结果半夜就坐飞机出国谈生意去了！现在剩下这么大个烂摊子，让你小娟阿姨一个人扛……”
　　老余对事业的上心程度，明显远超于对家庭的上心程度。
　　顾小娟又是那种完全偏袒女儿的态度，你让她管这事儿，等于是废了。
　　林爸现在头疼得不行。
　　人到中年，有许多无奈。
　　不能像小孩子打架那样，因为一点矛盾，就跟对方绝交什么的。
　　老余昨晚给他们带了两笔合作，都还不小。
　　酒桌上，给林家又是赔礼，又是哀求的，卑微又可怜，讲到两家当年携手并进，在生意场上与歪果仁据理力争，拿下那笔超级大单的往事，两个老男人都热泪盈眶的。
　　嗯，不得不说，的确是一把很好的感情牌。
　　直接把林爸和林妈架到道德高地上，下不来了！
　　余青青这事，要说不管了吧，又对不住和老余共同创业，历经风雨的情谊，会被人指指点点不说，还耽误手头要紧的合作。
　　要说管吧，也不知道怎么管……人家的女儿，你也不能给人家打死了吧？
　　再怎么疯，也有疯人院接手。
　　只是，一想到顾小娟那个分不清事情轻重的样子，林爸就很担心两家的未来。
　　林妈接过了电话，一句话给他说明了：“你就当没见着余青青吧。”
　　“什么？就不管了？”
　　林妈哼了一声，言语间带着些许的鄙夷：“余家那个样子，顾小娟那个样子！你觉得他们会管？你把余青青送回去，要不了多久又会被顾小娟那个蠢.猪放出来，何必呢！”
　　林爸的声音，隐约传来：“你跟孩子说这些干嘛。”
　　“我喜欢把话说开了！”
　　林妈明显是火气更大。
　　啪的一下就把手机摔了。
　　林宇苏只听得耳朵边一阵阵嗡嗡声，差点被震聋了。
　　“遇到这种事情了，还能怎么样？”
　　“余青青这会儿可不怕死，就是个纯粹的疯子。”
　　“你把她惹急了，她跟你来个鱼死网破，你怕不怕！”
　　……
　　……
　　挂断电话之后。
　　林宇苏轻叹了一口气。
　　苗苗啃着包子，一言不发地跟在他的身边。
　　去公园里坐了一会儿。
　　苗苗小声嘀咕道：“你们大人为什么这么麻烦啊？”
　　林宇苏：“哈？”
　　“你和你那个女同学，关系不简单吧？她眼珠子都快掉在你身上了，肯定喜欢你。”
　　林宇苏：“……”
　　这你也能看出来啊。
　　现在的小孩子，未免太早熟了吧。
　　“我外婆说过，出轨的男人都该死。”
　　苗苗咬开了牛奶袋子，吸溜吸溜~
　　“所以，你应该不会出轨的，对吧？”
　　林宇苏呵呵地笑了两声：“我要出轨的话，早就出了。一开始不会出轨，以后也就不会了，这个道理，说了你也不懂。”
　　在别人看来，他是在一堆人里挑中了白若，但，在他看来，是白若挑中了他。
　　如果没有白若，他不会是现在的样子。
　　也许，早就把自己的人生过得一塌糊涂，变得面目可憎。
　　“你吃好没？”
　　林宇苏见她又在吃油条了！
　　好家伙，吃个没完啊。
　　“你这胃口挺好啊？我感觉你吃的比我还多啊！”
　　苗苗轻咳一声，道：“小孩子容易饿嘛。”
　　她也意识到自己可能吃的有点多了，于是，恋恋不舍地把剩下的油条交给了林宇苏。
　　林宇苏：“你吃过的，给我？！”
　　苗苗：“我已经把我咬过的那块掐掉了。”
　　林宇苏仍然是一脸的嫌弃。
　　他林某人什么时候吃过别人剩下的东西？
　　除非那个人是白若。
　　“那你不要的话，我吃了哦。”她试探性地伸出手，把那半截油条拿走了：“吃了哦？”
　　“吃吧，吃吧！”
　　林宇苏真是哭笑不得。
　　这小孩儿像是从来没吃饱过似的，吃个油条都把她高兴得不行。
　　等她终于吃饱了，天边也渐渐亮了起来。
　　林宇苏简单地做了几组锻炼，这就准备带着苗苗回去了。
　　主持人以及拍摄团队，已经到了酒店楼下。
　　但，今天的酒店大堂，明显有点热闹过头了。
　　前台的几个小男生，都用一种怀.春的眼神，紧张兮兮地看着贵宾通道的方向。
　　“诶，你听说了吗？有大明星来诶！”
　　“知道！荀影后嘛！”
　　“听说荀影后人美心善，粉丝求签名什么都是有求必应的诶。”
　　“是吗？那我可得好好准备，让影后给我签个漂亮的大名。”
　　听到“荀影后”这几个字，苗苗身体一僵，表情明显变了。
　　她下意识地躲到了林宇苏的身后。
　　林宇苏奇怪地看着她：“干嘛啊，你见到鬼了？”
　　“没什么，我突然想跟你玩老鹰捉小鸡的游戏罢了。”苗苗勉强笑了笑：“走吧鸡妈妈！”
　　林宇苏：“……当心我扁你啊。”
　　他虽然觉得奇怪，但也没有当回事。
　　毕竟，这小孩子嘛，偶尔发发神经病很正常。
　　他带着苗苗往楼上去。
　　电梯门“叮”的一声打开，电梯里站着几个穿着黑西装，戴着墨镜和耳麦的大汉。
　　林宇苏侧身让了让，叫他们先过。
　　苗苗很紧张地抓着他的衣摆，像是个宠物似的，好好地藏在他的身后。
　　等那几个大汉走远了，她才发觉，自己的手都在抖……


第251节 249.果然是节目组的惊喜啊！

　　
　　  “嗨害嗨！”
　　“各位早上好，这里是AA赞助的线下恋爱节目！”
　　“我是你们亲爱的主持人，阿方！”
　　“竞赛已经到了第四天啦，手里有票子的观众朋友，可得抓紧为你支持的队伍投票了哟！”
　　主持人准时地过来宣读每日无聊开场白。
　　四组参赛选手已经在老地点集合了。
　　林宇苏和白若，以及苗苗，作为昨晚的胜利组，今天还有一项神秘大礼包。
　　看着主持人身后那个硕大的盒子，林宇苏眉头一跳，下意识觉得，里面没有装什么好东西。
　　“二组，请上台领奖。”
　　在主持人的再三催促下，林宇苏他们不太情愿地上了台。
　　林宇苏小声地问道：“你们觉得，里面会是什么？”
　　苗苗擦了擦口水：“我猜里面是一头五百斤的肥猪，杀了能吃两年的那种。”
　　白若轻咳道：“不至于，那太夸张了……里面应该是五百斤的钞票。”
　　林宇苏扶额：“为什么不能是从小学到大学的全套教科书和辅导用书呢？”
　　听到这话的白若和苗苗，都觉得他可能脑子坏了。
　　白若幽怨地看着他：“如果真是那样，我想，苗苗会诅咒你变成女人的。”
　　苗苗郑重点头。
　　她可不喜欢学习那玩意儿。
　　比起学习，她还是更喜欢被镜头环绕的大明星生活。
　　等她从现在的无良公司跳槽走人，她一定要把自己签到更棒的公司，一年挣它一个亿的那种。
　　到时候，她想吃面包就吃面包，想吃烧烤就吃烧烤，谁也管不了她。
　　学习？学个屁！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　于是，很快到了揭晓答案的时候。
　　林宇苏迈着沉重的步伐，上前两步，打开了系在盒子上面的蝴蝶结。
　　苗苗紧张地凑上去，看了一眼。
　　呃……
　　里面竟然还有个箱子？
　　林宇苏回头，看了白若一眼。
　　白若扶额：“继续吧，节目组应该不至于就送我们一堆箱子，对吧？”
　　主持人笑容灿烂：“啊呀呀，惊喜往往在最后嘛！请二组继续拆箱吧？”
　　于是，林宇苏继续拆箱。
　　第二个箱子被打开之后，在场的其他选手，都露出了一言难尽的表情。
　　这个箱子里面装的，是一个铁皮箱子，周围上了一百多把锁的那种，妥妥的是个整蛊道具。
　　林宇苏倒抽了一口凉气，努力压住了掀桌的愤怒。
　　他抬起头，看向主持人。
　　阴沉沉的眼神，让主持人都哆嗦了一下。
　　她擦了擦额头的冷汗，勉强笑道：“这，这个嘛，惊喜，惊喜……有惊，就会有喜嘛。”
　　事实上，这道具也不是她准备的，是总导演准备的！
　　但，现在她妥妥的成了背锅侠了。
　　总导演杀人不用刀！
　　白若戳了戳林宇苏的胳膊，示意他淡定……AA这个节目什么尿性，几天相处下来了，还不能适应吗？
　　来都来了，并且都坚持到第四天了，再坚持坚持就结束了啊。
　　林宇苏闷闷地哼了一声：“谢谢节目组的惊喜，我们晚上再拆这个礼物。”
　　主持人点了点头：“好哦！”
　　当然，这也就意味着，晚上主持人会去他们房间，加一点拍摄时长了。
　　直播间的观众们，也都在纷纷猜测，这箱子里会是什么：
　　“我猜，应该是一只报废的电脑主机。”
　　“为什么不能是一包辣条呢？”
　　“你们能不能靠谱点！我猜应该是一条丝袜。”
　　“这活整得让人头秃啊，我的妈耶。”
　　“看来晚上还有直播，我得再买两斤瓜子回来，晚上加班看！”
　　o(*￣▽￣*)ブ
　　……
　　“今天的任务，请各位看大屏幕。”
　　主持人赶紧跳过了这个尴尬的发奖过程。
　　主要是她有点害怕挨打。
　　林宇苏那眼神，让她觉得自己呼吸都困难了。
　　大屏幕上闪了闪，出现了几个可选的任务。
　　“今天的考验，很简单哦，至少不是力气活了呢。”
　　主持人这么说着，推了推鼻梁上的眼镜：
　　“请用合理的手段，光明正大且免费地进入以下场所：图书馆，电影院，或者恐龙博物馆！”
　　“请注意，一定是免费且光明正大地进入，花钱购票或者收买场地内的工作人员等行为，将视为犯规，翻墙或者钻狗洞等行为，同样视为犯规，犯规三次，直接淘汰哦！”
　　“当然，事后，节目组会给各位补票的。”
　　此话一出，全场哗然。
　　这特喵的考验的是脸皮厚度吧？
　　谁能免费且光明正大地进入这种地方啊？
　　到这儿还没完。
　　昨天落水三次以上的，校园夫妻组合，今天的任务量是超级加倍的。
　　也就是说，他们俩不能做选择题，三个场所都得进！
　　作为一般的善良好市民，他们几时干过这样的事情？
　　“完了，今天肯定要被淘汰了。”他们俩互相看了一眼，眼神里，满满的都是苦涩。
　　林宇苏叹了口气。
　　这种厚脸皮的事情，他也不行。
　　主要是带着白若和苗苗一起，他没办法丢掉节操嘛。
　　他正要举手，使用那张任务免做券，白若摁住了他的手。
　　“我有办法，可以试试。”
　　林宇苏：“真的？”
　　“当然是真的。”
　　林宇苏点了点头：“那我可就交给你了。”
　　旁边的年年那一组，也都皱着眉头，在想对策。
　　年年开口就是欠揍的话：“我这么漂亮的小男孩，免费进入还是很容易的，你们俩丑陋的大人，就难说了啊。”
　　高进呵呵地笑了两声：“七岁的小孩子，本来就是免费的！你就算丑得像个笤帚，也能免费，得意什么呢？”
　　王薇薇挑了挑眉：“你长得好看有什么用？有本事让我们俩免票啊。”
　　然而，年年只听到了这家伙说他丑得像个笤帚。
　　“你才丑得像个笤帚！看我用螺旋丸制服你！”
　　高进只用一根手指就制服了他。
　　看着这家伙张牙舞爪的样子，高进忍不住想笑：“你还没到年纪呢，就这么中二了？”
　　“行了，别闹了，想想办法吧。”
　　王薇薇四下看了看，看到了一个正穿着恐龙服卖气球的人。
　　她敲了敲手心。
　　  脑子里有了想法。
　　“诶，那边卖气球的，等等！”


第252节 250.小伙纸，草率了吧？

　　
　　“什么，你要买我的恐龙衣服？不行不行。”
　　卖气球的小妹妹立刻拒绝了王薇薇他们的请求。
　　“我这衣服可是定做的，花了两百多，还等了半个多月呢！”
　　王薇薇：“我给你五百。”
　　小妹妹还是拒绝：“我这么多气球呢……”
　　高进没办法了，只好说道：“气球我们也买了！”
　　听到这话，小妹妹很难抑制上扬的嘴角。
　　竟然有这种大怨种。
　　这衣服是某宝二十多包邮买的！这些气球更是按箱买的，哪里值这么多？
　　今天发了，哦豁。
　　果然能上电视的都是有钱淫。
　　“气球三十块钱一个，致富宝还是威信？”
　　……
　　……
　　不远处。
　　年年看他们买了一堆小恐龙气球回来，背后就开始发毛了。
　　他很难不想起，黑漆漆的夜里，自己被那些穿着恐龙服的大汉塞进麻袋里，扛着一路狂奔的经历。
　　那已经成为他的童年阴影了。
　　可能再过十年都很清晰的童年阴影！
　　以前还挺喜欢恐龙玩具的他，现在看到大一点的恐龙气球，都觉得瘆得慌。
　　王薇薇：“年年，走着吧，我们去恐龙博物馆吧。”
　　年年瞪大了眼睛：“干嘛去那种全是怪物的地方！我不去。”
　　高进：“那电影院行吗？”
　　年年：“这个……这个可以。”
　　然而。
　　等他们到了电影院门口，年年才知道什么叫“草率”了。
　　今天的电影院，是恐龙大片专场。
　　门口有两只两米高的充气霸王龙，那叫一个栩栩如生……年年看着它们，感觉心跳都要骤停了。
　　爸爸，救命！
　　  外星人攻打地球啦！
　　“喂喂喂，年年？你没事吧，年年？”
　　眼看着年年扑通地跪下了，高进赶紧把他抱了起来。
　　年年的眼神还在直勾勾地盯着那只大恐龙。
　　高进只好捂住了他的眼睛：“别看了！那都是假的，世界上根本没有恐龙。”
　　年年“哇”地一声哭出来：“好吓人啊，爸爸！我要回家！”
　　看他哭得这么惨，高进却忍不住想笑。
　　还是王薇薇瞪了他一眼，他才收住了不道德的笑容。
　　“那什么，既然不喜欢恐龙，咱们还是去图书馆吧。”高进无可奈何：“再想想别的办法混进去好了。”
　　年年咬牙切齿：“不行！”
　　“什么不行？”
　　年年“啪”地推开了高进的手：“我可是男人！我不会被区区假恐龙吓到的！走，我们进去！”
　　王薇薇看他的眼神，顿时变得高深起来了。
　　这小子还行。
　　至少真有几分富家公子的傲气。
　　明明怕得要死，还把眼睛瞪得像铜铃一样大。
　　他们试图穿着恐龙衣服进门，没想到还是被售票员拦了下来。
　　“诶，里面不准卖气球！”
　　高进赶紧解释，这气球不是来卖的，是免费分发的。
　　售票员一脸怀疑地看着他：“不要钱？免费？”
　　俗话说得好，免费的东西往往是最贵的。
　　“得，你们还是别进去了！进去惹出麻烦来，我们不好交差！实在想进去，你们买票吧。”
　　王薇薇还想说点什么，高进拉住了她。
　　“算了，换个法子吧。”
　　现在的人都比较谨慎，听到免费的东西都害怕呢。
　　这个时候，他们看到林宇苏和白若过来了。
　　他们俩不仅没有穿奇装异服，也没有拿什么特别的道具……等会儿，他们怎么抬了一个梯子来了！
　　“不是吧，拿个梯子人家就会让他们进去吗？”
　　年年忍不住想笑：“这么大的东西，人家能放他们进去才怪。”
　　话音未落。
　　面无表情的林宇苏和白若，就这样抬着一个又笨又重的梯子，进门了。苗苗则凭借着小朋友的身份，领了一张黄金周的免费儿童票，一蹦一跳地跟上了他们。
　　进门的时候，售票员还冲他们点了点头。
　　这一幕，把年年他们都看傻了。
　　“卧槽！还真的可以啊？！”
　　“什么道理？”
　　“为什么售票员问都不问啊！”
　　很快的，高进和王薇薇就意识到，这一招的精妙之处了。
　　这些公众场合里，装修工、维修工什么的，一般都能很轻松的进去。
　　只要装的够淡定，看起来足够理所当然就行。
　　他们赶紧把恐龙衣服脱了，手里的气球也都送给了路人，匆匆忙忙赶去附近的图书馆，决定效仿一下，扛个梯子进门，完成任务先！
　　“到了这个时候，通关就是首要任务，搞快点的。”
　　……
　　……
　　林舟舟和孟泽这边。
　　巧的是，孟泽在附近的图书馆有认识的人。
　　他跟对方笑了一下，就被放进去了。
　　但，林舟舟还是被拦了下来，要求买票。
　　林舟舟：“……”
　　我去！这就是所谓的看碟下菜吧。
　　孟泽赶紧跟看门大爷解释了一句：“她，是我的……女朋友！”
　　大爷一脸惊讶：“啊？是嘛。”
　　孟泽点了点头。
　　脸上一阵阵泛着红晕。
　　他还是第一次给林舟舟用上“女朋友”的身份，心里可谓是十分的忐忑。
　　大爷呵呵地笑了两声：“那你们一起进去吧，二楼正好在整理新书，你们也能帮帮忙。”
　　他们组的任务，顺利通过。
　　在上楼的时候，林舟舟忍不住问了一句：“那大爷是你的什么人？”
　　孟泽不好意思地说道：“我家以前的管家。”
　　现在破产了，自然是没有管家了。
　　但，情分还是在的，可以卖个面子。
　　“你终于承认我是你的女朋友了？”
　　林舟舟凑过来，仔细地打量着他。
　　“啊呀，不容易啊，孟泽。”
　　孟泽加快了脚步，试图跟她拉开距离，害怕又被她调戏。
　　林舟舟不紧不慢地跟着他：“你反正已经承认了！现在大家都知道我们俩的关系了，你要是敢再反悔，我就弄死你！”
　　听了这话，孟泽脚下一拐，差点摔在台阶上。
　　他苦着脸，心想，自己果然还是草率了吧？
　　林舟舟这样的女人，可不是娇滴滴的女王，有的就是力气和手段啊。
　　他这个涉世不深的小男生，在她手里还不得被玩死吗？
　　林舟舟已然追上了他，伸手，提着他的胳膊，轻轻松松把他提了起来。
　　孟泽：“……”
　　这可怕的力气，让他差点哭了出来。
　　以前真的是被骗了，还以为她那么瘦弱的胳膊，没啥力气呢！
　　唉，前途一片黑暗啊。


第253节 251.禁止复读机！

　　
　　 临近中午。
　　四个组的任务完成情况，有了一轮统计的结果。
　　第一个完成任务的组合，自然是二组，林宇苏和白若，以及苗苗。
　　事实上，他们这一家三口，已经看完一场电影出来了。
　　苗苗小朋友，甚至学会了新的口头禅。
　　虽然不知道她叽里咕噜在念什么，但的确很吵人啊！
　　带娃最可怕的事情，就是孩子随时随地的叽里咕噜，自言自语……
　　林宇苏只好道：“诶，苗苗，咱们来玩个游戏吧。”
　　苗苗：“啊？啥？”
　　林宇苏：“你一个小时不说话，我给你一百块钱。”
　　苗苗：“……瞧不起谁呢。”
　　她觉得这种钱，是躺着也能赚到的。
　　所以，她要加磅！
　　苗苗小朋友认真地说道：“一百块钱太少了，我要……怎么说也得要一百一吧？”加十块钱，可以买俩冰淇淋来吃呢。
　　林宇苏挑了挑眉：“呵，一言为定。”
　　小孩子就是小孩子。
　　于是，这一路上，安静了很多。
　　直播间的弹幕，除了“2333”就是“6666”。
　　当然，还有一些抖机灵的评论。
　　比如说……
　　“苗苗，你上当了，怎么着也得要一千块啊！”
　　“话说，这俩人让我想起了我妈。我妈在我小时候对我说，洗澡之前含一口水，就不会感冒，结果我一直信以为真，保持这个习惯到大学！没想到，后来我妈说漏了，告诉我，其实这不能预防感冒，纯粹是因为我小时候洗澡唱歌太难听了。”
　　“楼上实在惨，请允许我发个‘哈哈哈’表示同情。”
　　……
　　第二个完成任务的组合，就是林舟舟和孟泽这一组了。
　　他们俩进了图书馆之后，干脆来了一次无声的约会，林舟舟各种撩汉小技巧，看得网友们热血沸腾的。
　　一时间，关于林舟舟的风评，又变了很多。
　　比如说……
　　“舟姐姐嫁我！（扭曲地往前爬）（嘶吼）（狰狞）”
　　“姐姐能打又能撩，我要做姐姐的狗！（试图站起来）（向前奔跑）（摔倒在地）”
　　“话说舟姐姐到底在桌底下对小男人做了什么？我实在是太好奇了，我要睡不着了！有没有知情人士给我讲解一下？”
　　“楼上的，装纯不可取哦，菊花会变向日葵哟！”
　　“我也想吃姐姐的进口糖，嘤嘤嘤嘤~”
　　呃，总之，少儿不宜，少儿不宜！
　　……
　　第三个完成任务的组合，自然是高进和王薇薇，以及年年这一组了。
　　他们用了白若这一组的方法，成功混进了图书馆。
　　不过，由于抄了别人的方法，评分一度往下降了很多。
　　组里两个大人不太好意思，年年却说：“有啥呢？过任务要紧啊，难道你们想被淘汰吗？再说了，我这么可爱，他们忍心骂我？”
　　王薇薇苦笑道：“你要不要看看评论再说？”
　　说着，她把手机递给了年年。
　　看完那些嘲讽的言论之后，年年的笑容彻底消失了。
　　“啊西八，这些刁民！！！”
　　这下，换高进安慰他了：“被骂是正常的，放轻松。”
　　年年立刻摆出了搓丸子的姿势。
　　“我要用螺旋丸，让他们一个个螺旋升天！”
　　高进：“……”
　　王薇薇：“……”
　　不是，这小子还真的在练什么鬼的螺旋丸啊？
　　你对着手掌心的空气搓一辈子，也搓不出什么来啊！
　　到底是谁这么缺德，让年年画风突变，成为了一个中二少年？
　　第四个组合，就是被超级加倍了的校园夫妻档了。
　　让人没想到的是，他们竟然通过自愿做义工的方法，完成了三个场所的打卡。
　　这一组，一度不被人看好，随时游走在被淘汰的边缘，没想到还是挺了下来！
　　就连一向很喜欢耍宝的主持人，这次也很认真地说道：
　　“让我们记住这一组的男女嘉宾的名字，乐阳煦，以及师晓。他们或许不是六个组里最强的，但，绝对是最有毅力的，希望他们能在接下来的三天里，大放异彩，实现彼此的心愿，创造更多的奇迹……”
　　一路陪跑的普通情侣组合，似乎的确没什么看点。
　　男嘉宾乐阳煦，嘴巴比较笨，但，做任何事情都做得一丝不苟，对女嘉宾师晓的感情，也是有目共睹的。
　　很显然，他们俩在这七天的相处过后，回去就结婚也没什么毛病的。
　　于是，在主持人这一番煽情发言之后，弹幕里全是“祝99”了。
　　他们这一组的票数，在短短一小时内，暴涨了五千多！
　　呃，当然，还是垫底的。
　　真是私密马赛。
　　……
　　……
　　回到酒店。
　　林宇苏和白若刚刚坐下，就接到了节目组的通知。
　　每个组都有单独的一个群，群里有主持人，以及导演组的助理。
　　不过，一般都只是主持人在说话，其他人不是回复“收到”，就是假装失明。
　　主持人：晚上加个班，直播开箱啊，三位大佬。
　　林宇苏：不干。
　　白若：+1。
　　苗苗：+3。
　　摄影小刘：+4。
　　主持人：？？？
　　“不是吧，你们这些人，要造反呐！”
　　她有点搞不定林宇苏他们这一组，也不敢乱说话，毕竟林宇苏很有背景，而且脾气也不太好：“各位亲，这不是今天早上说好的事情吗？”
　　林宇苏：“是吗？”
　　白若：“是吗？”
　　苗苗：“是吗？”
　　这三个人开始了复读机的操作。
　　主持人呼吸一滞：“差不多得了嗷，这是工作呀，各位！”
　　苗苗发了句语音：“其实，我们晚上要去吃烤鱼，昨晚就说好了的。大姐姐，你不会忍心看着可爱的小萝莉没有鱼吃的，对吧？”
　　为什么发语音呢？
　　苗苗小朋友虽然是个IQ奇高的天才，但终究只是个一年级的小朋友。
　　她认识的字不算少，但，你要让她正确地打出那些字的拼音，她还是不行的，要是让她手写，那就更不行了！
　　所以，一般来说，字多了就会选择发语音。
　　主持人把手机贴在耳朵上，听清楚了小萝莉的发言。
　　她叹了口气，道：“好吧，我懂了，只要你们肯配合今晚的拍摄，那么，烤鱼我请！”
　　看到这句话，腹黑三人组，互相看了看。
　　相视一笑……
　　计划通。


第254节 252.这可是刀乐，美元！

　　
　　 下午的时间很清闲。
　　其他三个组，已经出去逛街去了。
　　王薇薇和高进他们俩准备去漫展看看，顺便买点喜欢的东西，比如说手办什么的。
　　难得来一趟嘛。
　　南城这种地方，消费水平极高，漫展更是相当于明抢，一条穿过的丝袜都要卖一千多，还说是周姐穿过的，谁特么知道周姐是谁……但，来都来了，啥也不买就回去了，总觉得吃了大亏。
　　稍微挤一挤，还是有点闲钱可以用的。
　　出门之前，他们过来敲了敲林宇苏他们的房门，问他们要不要一起去玩。
　　林宇苏打开门，跟高进简单聊了两句，把他们送走了。
　　“你怎么不跟他们去玩啊？”苗苗小朋友认真地问道。
　　“我不喜欢跟人出去玩。”林宇苏这样随便地回复道。
　　“理由呢？”
　　苗苗这会儿正在挑选附近最贵的烤鱼店。
　　挑来挑去都是两百多，三百多的。
　　有一家人均五百多的，还得预约！
　　今天肯定是没戏了。
　　于是，她只好挑了一家人均消费399的，把店名发给了主持人。
　　（主持人：我淦！都说了，那个箱子不是我安排的啊，是导演的锅！你们让导演请客啊喂！）
　　林宇苏：“理由？我有帮人买单的坏习惯，一出去就发作，每次都会无缘无故损失好几千才回来。”
　　听到这话，苗苗立刻抬起头，一脸期待地看着他。
　　林宇苏：“？？？”
　　这期待的眼神，有点过分了吧。
　　还在看着群消息的白若，突然叫到了苗苗的名字。
　　苗苗：“昂？”
　　白若的表情挺严肃的：“你看看群消息。”
　　正在幻想今晚烤鱼的苗苗，带着笑容，打开了群聊。
　　结果，只看了一眼，她就笑不出来了。
　　刚刚被拉进群的，名片为“荀女士”的新群员，发了条消息：苗苗，你晚上想吃点什么？妈妈带你去吃惠灵顿牛排，怎么样。
　　苗苗深呼吸一口气，默默地给手机关机了。
　　然后，她把手机塞进了林宇苏的裤子口袋里……别问为什么不塞进白若的裤子口袋，因为白若的裤子口袋太浅了，她怕手机会掉。
　　林宇苏看她的表情，简直是一言难尽。
　　“苗苗，那是你亲妈？”
　　他这会儿才意识到，苗苗小朋友的身世，非同一般。
　　至于早已经知道真相的白若，就很淡定了。
　　不就是影后荀女士隐婚生女吗？
　　多大点事。
　　也就是之后会占据热搜榜的榜首整整俩礼拜罢了。
　　苗苗摇了摇头，一脸认真地说道：“我外婆说，我妈已经死了，我也不知道这个女人是谁。”
　　白若：“……”
　　荀端懿小朋友对亲生母亲荀女士的恶意，还是可以理解的。
　　毕竟，她的亲妈的确不够尽责。
　　林宇苏：“之前在酒店楼下的时候，你听到荀女士的名字，明显在哆嗦啊。咦，这可就奇怪了，既然不认识，你哆嗦啥？”
　　苗苗抠了抠鼻子：“我不知道啊，我失忆了。”
　　这家伙是真的皮。
　　林宇苏“呵”了一声，不管她了。
　　“下午玩点啥？斗地主吧！”苗苗立刻提议道：“今天我一定要把你们的裤衩都赢走！”
　　白若：“不玩，我要睡觉。”
　　林宇苏：“不玩，我要陪老婆睡觉。”
　　苗苗：“？？？”
　　你们俩厚脸皮的大人，大白天的就是睡觉、睡觉的，合适吗？
　　要睡觉，也不能让她知道啊。
　　她一个小孩子，哪能知道那些乱七八糟的事情。
　　“哼，无聊，我也睡觉了。”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　荀女士的房间。
　　作为一个影后，她的人生是成功的。
　　但，作为一个女人，作为一个母亲，她无疑是失败的。
　　前几年忙于事业，匆忙怀孕，匆忙生娃，然后出国打拼，一走就是五六年……如今她终于回来了，想要拿回属于自己的一切！
　　可惜，好像太迟了。
　　“苗苗好像很不喜欢我。”
　　荀女士跟她的助理抱怨着。
　　她的助理小心地安慰道：“荀姐，没事啦，小孩子嘛……你买点芭比娃娃，买点糖啊，点心的，好好哄哄，很快就能哄好了。”
　　荀女士摇头：“你不懂，苗苗不是普通的小孩子。”
　　要是芭比娃娃和点心就能哄好了，她也不至于愁得睡不着了。
　　苗苗的IQ测试，证明了她是个天才。
　　她在老家的时候，就干了很多不是这个年纪的孩子能干的出来的事情。
　　比如说，赌钱，炒股，贩卖各种小玩意儿，还差点把隔壁人家的小女孩给卖了，还好她及时认识到了错误，把人给送了回来……
　　这是什么？
　　这是妖孽啊！
　　妥妥的大女主爽文主角。
　　这样的妖孽，还有如此惊人的美貌，将来肯定会拥有比她这个亲妈更高的成就。
　　这就意味着，这孩子能成为一棵巨大的摇钱树……
　　荀女士自从今年上半年投资失败，被套牢了几十个亿之后，就已经亏空了。
　　她需要这棵摇钱树，来为她今后的人生保驾护航。
　　她不能失去自己现在拥有的奢靡生活！
　　“你们打听到她的房间号了吗？哦，就是这个啊。”
　　荀女士点了点头。
　　她起身，带上了一个很小的行李箱，准备去看望自己的亲生女儿了。
　　助理好奇地问了一句：“您给孩子准备了什么礼物？”
　　“刀乐。”
　　“啊？”
　　“美元啊。”荀女士打开箱子，给助理看了一眼：“一箱子的刀乐，她一定会喜欢的。”
　　助理：“……”
　　不是，正常孩子会喜欢美元吗？
　　这个年纪的孩子，不都喜欢奥特曼、熊大、小恐龙吗？
　　不过，转念一想，苗苗是天才萝莉，估计喜好真的跟一般孩子不同吧。
　　她跟上了荀女士的脚步，进了电梯。
　　荀女士换了一套比较低调的裙子，戴上了很宽大的遮阳帽，以及夸张的墨镜。
　　但，在敲响林宇苏他们的房间门时，又像是生怕人家认不出她似的，摘下了墨镜，摘了帽子，摆了个很上镜的姿势，也就是嘴角微微上扬，笑不露齿。
　　然而。
　　敲了足足十分钟的门，也没有打开。
　　荀女士扯了扯嘴角：“怎么回事？”
　　“呃，荀姐，咱们可能走错楼层了，而且这不是9号，是6号……”
　　助理话音未落，门开了。
　　开门的人，是一脸阴郁的余青青，手里拿着一把水果刀。
　　余青青：“干什么？”
　　荀女士吓得刀乐掉了一地。
　　“……打扰了。”


第255节 253.夜深人静，情敌竟然在做这种事！

　　
　　“这是个什么呀？是个神经病吧！”
　　惊魂不定的荀女士，哆嗦着身子，跟助理小声地嘀咕着，迅速离开了这个危险区域。
　　这会儿，换她的助理帮她提着那一箱子的散装刀乐了。
　　余青青面无表情地吃着水果，望着荀女士离去的背影，“呵”了一声。
　　嘭的一声关上了门。
　　对于余青青而言，如今的脑海中，只有两个人。
　　一个是白若，一个是林宇苏。
　　如何把白若满足了，然后将白若成功地从林宇苏身边劝退，就是她唯一的生活动力。
　　当然，这还有个前提，就是得收敛好情绪，不能让人觉得自己是神经病。
　　关于那些梦境的事情，她自己知道就行了。
　　可不能再傻乎乎地跟其他人说，尤其是不能跟她爸妈说。
　　不然的话……
　　疯人院就是她最终的归宿。
　　余青青回到房间，继续看着电脑屏幕。
　　屏幕上，是白若的粉丝群。
　　昨晚到今天，她已经把白若的粉丝群都加了一遍。
　　她的手边上，有个本子，是用来记录白若的各种喜好的。
　　“只要揣摩到位了，拿捏她很容易，呵呵。”
　　很显然，疯了的人，思维方式的确跟正常人很不一样。
　　要是白若知道，自己的情敌竟然在干这种事情，可能也要疯了。
　　……
　　……
　　荀女士已经到了林宇苏他们的门口。
　　这一次，她仔细地核对了楼层号，门牌号，还跟主持人打了个电话，再次核对了信息。
　　主持人也是无奈啊。
　　泄露嘉宾的信息，她吃不了兜着走。
　　不泄露吧，人家是影后，你不给影后面子，还想在圈子里混吗？
　　左右为难之际，她还是做了这个违背良心的决定……良心不值钱，前途比较值钱，等下就让导演组背锅，反正她要一口咬定，自己啥也不知道！
　　咚咚咚──
　　敲门的声音，让刚刚有点睡意的林宇苏，被惊醒了。
　　白若迷迷糊糊地推了推他的胳膊：“诶，去开门。”
　　林宇苏换了个姿势，继续睡：“节目组下午不会来的……算了，估计是哪个神经病吧，不用管了。”
　　睡在地板上的苗苗，揉了揉眼睛，坐起身。
　　她打了个哈欠。
　　“我想吃熏火腿……”
　　敲门的声音锲而不舍的。
　　她感觉很烦。
　　于是，拿出手机，给主持人打了个电话。
　　“喂，大姐姐，你让保安来一下，嗯……有个神经病一直在敲我们的门……”
　　她竟然半睡半醒地去了卫生间，半睡半醒地上完了厕所，然后闭着眼睛回到了床铺上，继续睡。
　　等保安们来过了之后，敲门声终于停下来了。
　　但是，取而代之的，是一阵争执的声音。
　　“这小崽子说我是神经病？”
　　“谁是神经病啊！”
　　“等我抓到她，我要好好地教育她！”
　　然后，有个比较小的声音，在劝她：“行啦，荀姐，咱们先走吧，可能是孩子睡迷糊了。”
　　“哼，我还会再来的。”
　　等他们走远了之后，苗苗猛地睁开眼睛，蓬头散发地坐了起来。
　　什么情况？
　　好像听到了那个女人的声音……？
　　“一定是我做噩梦了，赶紧念几句无事发生过。”
　　……
　　……
　　晚上。
　　七点半。
　　林宇苏他们三个，终于是睡饱了，可以起床了。
　　“早啊，妈咪和爹地。”苗苗打了个夸张的哈欠。
　　“现在已经晚上了。”林宇苏哼了一声：“听说某位天才儿童下午很自律，每天都得练习俩小时钢琴，或者打俩小时的羽毛球，做俩小时的奥数……怎么回事啊？今天怎么没有呢？”
　　苗苗：“……”
　　咦，不对啊。
　　她什么时候说过，自己有这种属性？
　　林宇苏呵呵一笑：“你去上其他综艺的时候说的。”
　　苗苗：“……”
　　这也能算数？
　　不对，是你这个成年人，连这种哄鬼的话都信？
　　我只是吹个牛而已，又不犯法。
　　“好了，收拾一下，准备去补晚上的直播吧。”
　　白若已经下了床。
　　也不知道是不是最近又在长高的缘故，她总觉得身体有点涨疼。
　　说不上来具体是哪里疼，又好像是哪儿都疼。
　　等她走进卫生间，开始仔细地打量自己的身材、相貌……哦，懂了。
　　最疼的地方，应该是自己的欧派。
　　这特喵的，为什么好像又大了点！
　　白若悲愤交加之际，又想到了林宇苏晚上某些不老实的举动，脸上开始一阵阵的发烫。
　　“不行，最近得跟他分床睡了。”
　　她不希望自己变成拥有36D的羞耻人妻。
　　在事情恶化到那个地步之前，她必须要做点什么，将其终止！
　　林宇苏敲了敲卫生间的门：“干嘛呢，快点啊，我尿急！”
　　白若打开了门，正要出去，又被他逮了回来。
　　然后，嘭的一声关上了门。
　　灯也关了。
　　坐在沙发上的苗苗，看到卫生间的情况，心领神会的同时，给他们俩一人一个鄙夷的眼神，然后戴上耳塞，捧起自己心爱的平板，去了房间里。
　　……
　　八点五十分。
　　主持人准时过来接人。
　　一见面，苗苗就热情地跟她打招呼：“嗨！烤鱼姐姐！”
　　主持人：“……”
　　你不提烤鱼，我还想不起来被你敲诈了的1197块钱。
　　主持人这活儿，真不是人干的。
　　“请你们带好礼物箱子，我们去楼上的天台开箱，那边比较安静，环境也好。”
　　林宇苏点了点头，一手提起箱子，一手牵着白若，往电梯口走去。
　　苗苗跟在他们俩身后，一蹦一跳。
　　路过高进他们的房间时，年年打开门，探出个脑袋来，问他们上哪儿玩？
　　得知他们要去开箱，他果断钻了出来，举手表示，自己也要去，可以免费帮他们开锁，顺便增加人气。
　　苗苗鄙夷道：“你？就你？”
　　年年瞪她：“我咋了！别看我这样，我可是去年金钥匙杯智力竞赛小学组的二等奖呢！”
　　苗苗：“那你要不要猜猜看，去年的一等奖是谁？”
　　年年惊疑道：“是你？”
　　苗苗：“废话，当然不是我，我都没参加。”
　　年年：“……”
　　正当他要骂人的时候，苗苗悄悄说了句：“因为我在前面三届蝉联冠军，被人家大赛组禁赛了哟。”
　　年年倒抽了一口凉气。
　　玛德，你这个怪胎女！


第256节 254.你是男孩子呀，别这么娇羞

　　
　　“各位观众朋友晚上好，今晚是二组专场哟！”
　　“哎哎哎，不要刷礼物，我们不支持刷礼物，谢谢！”
　　“管理在哪？把那个刷超级火箭的踢了！”
　　“是的，我们不收礼物，谢谢支持。”
　　主持人在照例卖萌耍宝，活跃气氛。
　　二组的人气的确是高得离谱，一开播就冲进来五千人，短短十分钟就破万了。
　　而且，刷礼物的还很多！
　　主持人看着满屏的礼物特效，多希望这个账号是自己，而不是AA官方的？
　　可惜啊。
　　这些礼物之后都会被折现，返给二组的三个人，跟她没有哪怕一毛钱的关系。
　　弹幕在疯狂滚动中……
　　“咦？年年叛变了吗？怎么来二组专场了啊！”
　　“苗苗小公主！快让男麻麻抱一下！”
　　“不要男麻麻，不要男麻麻！”
　　“那箱子我看着都想笑，我想了一下午，觉得那箱子里绝对还有一个箱子。”
　　“楼上的，拉出去刀了！”
　　“瓜子饮料已经准备好了，我要看二组开一晚上的箱子。”
　　……
　　林宇苏和白若相对而坐。
　　这个时候，年年和苗苗也已经跃跃欲试了。
　　开箱子这种活儿，他们俩明显比大人组有兴趣。
　　于是，在简单地进行了眼神交流之后，林宇苏和白若一致决定，把这个活交给眼前这两位小朋友。
　　身为成年人，就要懂得及时摆烂。
　　年年微微一笑，露出了爷傲丶奈我何的气质。
　　“要不，今晚咱们俩来赌一把？”
　　苗苗冷哼一声，抱起了胳膊，完全不服他：“赌什么啊？”
　　“就赌谁开的锁多吧。”
　　年年从口袋里掏出一个小盒子，当着苗苗的面打开了：“看，这是什么？”
　　苗苗起初是一脸无所谓，但，等她看清楚了盒子里的东西之后，整个人都不好了。
　　“这是，海螺珠？这么大！”
　　年年哼了一声：“算你识货。”
　　这么大颗的海螺珠，拥有那样漂亮的火焰纹，少说也值个两三百万了。
　　“说吧，如果我输了，你想要什么？”
　　苗苗装作并不心动的样子，战术性地后仰，给自己戴上了墨镜。
　　这小模样，俨然是久经赌场的大佬。
　　年年小脸一红，有些不好意思地挠了挠头发，转移了视线：“啊，嗯，就是你要是输了，你就……”
　　苗苗：“就怎么样？”
　　年年磕磕巴巴地说道：“就要在你的社交平台申明，说‘年年天底下第一帅，第一真男人’！”
　　苗苗：“……幼稚。”
　　这特喵的果然就是七岁的小屁孩嘛。
　　跟她这种天才的脑回路完全无法相提并论。
　　“你就说你敢不敢赌吧！”
　　年年晃了晃脑袋，把自己对她的欣赏，全部扔了出去。
　　“不敢赌的话，以后你看到我就得尊敬地喊我‘王子大人’！”
　　苗苗：“赌啊，先立个字据吧，我怕你反悔。”
　　说着，她就问主持人要了纸和笔，开始用中文夹杂拼音的方式，煞有介事地写了一份协议，让年年签字画押。
　　目睹这一幕的林宇苏和白若，面面相觑。
　　至于主持人，以及直播间的观众们，也都傻了眼了。
　　这……
　　现在的小孩子打赌，都玩得这么大了吗？
　　要知道，他们小时候，赌注也不过是弹珠或者辣条，赌资不会超过一块钱的嘛。
　　白若也是这会儿才清晰地认识到，天才和普通人的差别。
　　其实眼前这俩小崽子，都算是同龄人当中的佼佼者了，而年年还是要比苗苗差许多，特别是在为人奸诈程度这一方面。
　　立了字据之后，他们俩就开始了比拼！
　　主持人蹲在他们身边，眼睛一眨不眨地盯着看，也不敢说话。
　　全程只能听到金属碰撞的咣当声响。
　　年年动作很快，但苗苗就一副漫不经心的样子，不急不慢。
　　她在开锁之前，把所有的钥匙都详细地摸了一遍。
　　然后，打开手机的手电功能，将那些锁挨个看了一遍，也不知道能看出些什么来。
　　紧接着，她就开始给那些钥匙分类……
　　看着她的那些操作，年年大惊失色：“你，你这是什么招数？”
　　“没什么，我自己独创的开锁小技巧罢了。”
　　正当观众们都觉得，她要用那些钥匙，开始开锁了，苗苗却站了起来，对年年招了招手：“喂，你过来，跟我换个位置。”
　　年年：“？”
　　苗苗：“钥匙我给你分类好了，给你减轻点负担。”
　　年年：“啊？！你是帮我分类的！”
　　苗苗：“是啊是啊，感动吗？”
　　看她那俏皮可爱的小眼神，年年的脸色彻底涨红了，正在开锁的手，哐哐地抖动着。他一直以来都是跟苗苗针锋相对的相处模式，突然被这么特别关照了，他感觉大脑一片空白，根本不知道该如何应付了。
　　“你……你别以为你这么做，我就会……会原谅你……哼！用不着你帮我减轻负担！”
　　白若看着这一幕，心里不由得感叹。
　　可惜了，好好的一个顶级富二代，沦陷在腹黑小萝莉手里了。
　　你们俩到底谁是小萝莉啊喂！
　　年年小朋友，你是男孩子呀，别这么娇羞好嘛。
　　苗苗收起了腹黑的笑容，从口袋里掏出了一根细铁丝：“我用这个开，你跟得上我的速度就行，别说我欺负你。”
　　年年：“……”
　　感动的心，一下子凉了。
　　这特喵的是何等可怕的开锁技巧？
　　在他疯狂地用钥匙怼锁眼，还常常怼不进的时候，苗苗平均五秒钟开一个锁，简直丝滑到让人叹为观止。
　　这个变态，这个怪胎女，这个……这个……
　　年年的眼泪，在眼眶里打转。
　　他要疯了。
　　自己从来没有遇到过，这样可怕的对手。
　　最终成绩，苗苗拿下了九十九把锁，而年年拿下了十把。
　　这巨大的差距，让人唏嘘。
　　年年扑通一声跪倒在地，抱着头，“啊”地叫了一声：“为什么！为什么啊！既生瑜何生亮啊！”
　　苗苗同情地拍了拍他的肩膀。
　　“没关系，你虽然不聪明，又爱尿裤子，但你有钱啊。”
　　“……”
　　年年擦了擦眼泪，愤怒地看着她。
　　紧接着，极其不情愿地交出了那颗漂亮的粉色海螺珠。
　　苗苗用力地接过了自己的战利品，笑容越发灿烂。
　　“谢谢啊，年家韦，你不仅有钱，还很慷慨，我很欣赏你啊。”


第257节 255.母女情深？不存在的

　　
　　 铁箱子被打开了。
　　镜头逐渐拉近，让观众们看看，里面装的到底是什么。
　　看清楚了之后，众人“嘶”了一声。
　　“啊，怎么说呢，好像觉得这惊喜，也不够喜。”
　　“楼上的，你想要什么？希望里面是两只魅魔吗？”
　　“我有不同的意见，我希望里面是两只猫娘！”
　　“所以，节目组往里面装两只爱疯，是认真的吗？”
　　“有两只爱疯你就偷着乐吧，万一是两只用爱疯壳子包装的巧克力，不是更扯淡吗？”
　　林宇苏将两只爱疯拿了出来，当场拆封。
　　不错，是最新款的。
　　不过，他和白若都已经有了，而且还是顶配的。
　　略微想了想，他看向了苗苗。
　　苗苗小朋友已经抱怨过最少十次，手机太破、太卡的问题了。
　　“给你一个。”
　　林宇苏很大方地将其中一只递给了她。
　　苗苗羞涩道：“真给我？这多不好意思。”
　　话虽如此。
　　她立刻把手机抱得紧紧的。
　　林宇苏：“一个手机罢了。”
　　这小家伙怎么那么财迷啊？
　　像这样级别的小童星，不至于真的经济拮据吧。
　　林宇苏觉得很怪。
　　尤其是想到苗苗还有个身为影后的亲妈，就觉得更怪了。
　　这样的家庭，咋会缺钱呢？
　　苗苗哼了一声，努力抑制上扬的嘴角：“反正也是我应该得的，我出了很大的力气呢！”
　　“啊对对对……”
　　林宇苏也不反驳，只是用略带宠溺的眼神，看着她。
　　天才小萝莉，还是很可爱的。
　　虽然有时候看着很想揍她俩拳……
　　但，大部分时候，她依然是可爱的小萌妹的嘛。
　　结束今晚的直播时，主持人给他们统计了一下收益。
　　虽然她一直在喊别刷礼物，但还是有很多人刷。
　　所以，在扣除了各项分成以及税款之后，他们今晚的收益，依然高达十万！
　　这个消息，让白若和林宇苏都吃了一惊。
　　他们俩只是坐在后排当背景板，就能收入这么多吗？
　　直播这一行，果然是暴利行业啊。
　　林宇苏看了白若一眼，看她一脸心动的表情，忍不住想笑。“想直播挣钱的话，得露脸，还得会才艺，而且还要穿得很凉快呢。”
　　说到这里，他故意用暧昧的眼神，看向了白若的山峰峡谷……
　　“啧啧啧，我已经想象到你穿着清凉的样子了，还不错噢。”
　　白若大怒，借着黑暗，狠狠拧了一下他的老腰。
　　林宇苏一下子惊叫出声。
　　“哎呀！”
　　舒服了。
　　……
　　……
　　结束直播之后，林宇苏带着白若，白若带着两只小朋友，再带上怨种主持人，一起去吃烤鱼。
　　主持人一脸的生无可恋。
　　话说，为什么还要再加一个啊！
　　年年啊年年，你可是顶级富二代啊，站在食物链顶端的男人啊。
　　你都想要从我这个卑微的打工人手里抢走一张399的烤鱼券，合适吗？昂？
　　年年回头看了一眼主持人。
　　主持人那生无可恋的表情，让他隐约意识到了什么。
　　“我说，大姐姐，你不会是不想请我吃烤鱼吧。”
　　听到这话，主持人赶紧强颜欢笑：“啊呀！怎么会呢？我一直都想要借着这种机会，请年年小朋友吃一顿好吃的嘛。”
　　年年：“哦，是吗。”
　　主持人点头如捣蒜。
　　年年：“那你笑一个。”
　　主持人：“哈哈。”
　　年年：“笑得开心点嘛！”
　　主持人只好模仿了一下星爷的标志性动作，扯开脸皮，放声大笑。
　　“这还差不多，我回去之后，会跟我爹夸夸你的。”
　　“真的吗？”
　　主持人突然觉得自己血赚了。
　　花399就能跟东南亚那边的大佬扯上联系，这事儿太美了吧！
　　然而，年年的下一句话，就把她从幻想中拉回了现实：“假的。我压根见不到我爸，我怎么跟他夸夸你啊？”
　　主持人：“……”
　　她觉得心里好像有什么东西碎掉的声音。
　　啊，是她的心，心碎了。
　　到了烤鱼店门口。
　　主持人接到了荀女士弹出来的视频通话请求。
　　她赶紧给摁掉了。
　　然后，迅速给人家回复：在带着苗苗小朋友他们一起吃烤鱼呢。
　　荀女士：迅速把定位发给我。
　　主持人左右为难，心想着已经违背过一次原则了，不能再继续违背原则了吧？
　　然后……
　　还是默默地把定位发了过去。
　　原则这种东西，就是用来违背的！
　　荀女士这么有钱，还是影后，等下一定会请客，搞不好，她就不用出这一千多块钱了。
　　嘿嘿，她真是个小机灵鬼呢。
　　……
　　荀女士这边。
　　得到了消息之后，果断拉着睡得迷迷糊糊的助理一起，准备去烤鱼店蹭饭！
　　助理大惊失色：“吃烤鱼？您下个礼拜要试镜诶！吃夜宵不好吧？”
　　荀女士：“没关系，我只吃一点点。”
　　说着，她比了个手势。
　　“最重要的是，我得跟我女儿多接触啊！难得有一起吃饭的机会，还不用力地把握它？”
　　助理扶额，叹气。
　　她们俩打了个车，前往烤鱼店。
　　进门之前，荀女士戴好了墨镜，又用帽子严严实实地遮住了自己的脸，生怕别人不知道自己是个明星。
　　店里的服务员凑上前来，还没有开口，就被荀女士摆手拒绝了：“现在是我的私人时间，就不给你签名了，抱歉。”
　　服务员：“……”
　　这是哪里冒出来的自恋狂？
　　荀女士直接去了二楼，深呼吸一口气，敲了敲门。
　　门打开了。
　　她下意识地往后让了让。
　　因为之前打开门的时候，被余青青吓到心理阴影了，导致她总会忍不住幻想，门后是个拿着刀子的精神病。
　　还好，这一次是主持人。
　　荀女士微微一笑，冲着主持人点了点头。
　　主持人为难地看着她，又回头，看了看坐在那边的几位。
　　林宇苏：“？”
　　白若：“？”
　　苗苗：“？”
　　年年和他们三个的画风不太一样，只道：“是有人来要饭吗？这里有一盘点心，还没有人动过……”
　　听到这话的荀女士，一下子摘了墨镜，摘了帽子，对他怒目而视。
　　“说什么呢，臭小鬼？！”
　　苗苗一言不发地站起身，走到门口，把主持人推到了门外，然后，毫不客气地关上了门。
　　扭头，她看向目瞪口呆的白若和林宇苏，以及年年。
　　“干嘛？吃啊，继续吃！”


第258节 256.一言不合抡砖头！

　　
　　 今晚的聚餐氛围，多少有点奇怪。
　　林宇苏不是喜欢管闲事的人，所以，苗苗的事情他一概不问。
　　白若同样不喜欢管别人的闲事，所以，她和林宇苏一样，只是闷着头吃东西。
　　烤鱼的滋味很不错，一点也不愧对它的价格。
　　吃完之后，还有免费的水果，白若果断要了一盘西瓜。
　　苗苗一边吃东西，一边打量着坐在自己面前的两位大人。
　　她心里很是纳闷……这俩人就不想听听八卦吗？
　　这不合理啊。
　　当年和她一个组出道的小童星们，偶然间听说她妈是荀影后，可是缠着她，打听了一个多礼拜的八卦来着。
　　为什么，林宇苏和白若一点也不好奇？
　　难道，他们没听说过荀影后的大名？
　　年年也只是闷着头吃东西，根本不带提问的。
　　这让倾诉欲望很强烈的苗苗，有点忍不住了：“诶，你们不想听听我的故事吗？”
　　林宇苏抬起头看她，呵呵地笑了两声。
　　“不用了吧，听起来很乱的样子。”
　　白若点了点头：“多管闲事容易挨打。”
　　说着，她给苗苗递了一块西瓜：“吃这个，清凉，不上火。”
　　苗苗：“……”
　　现在不是吃东西的问题了。
　　她很想让这俩人帮她一个忙啊！
　　众所周知，她手里拿着一百多万存款，而且，还有一点股票，以及和年年打赌赢来的一颗海螺珠。
　　她一旦被亲妈接管了，那这私房钱肯定保不住了，以后还得无休止地免费打工。
　　如果她妈是个传统意义上的好母亲，那也就算了！
　　问题是……
　　她的亲妈实在是人渣。
　　丢下亲生女儿这么多年不闻不问的，突然跑回来要接管她，她能愿意才怪了。
　　所以，她必须要把资产提前转移了。
　　最好是能让林宇苏他们跟她签个卖身契，让她暂时背上巨债，直接把她谋财的亲妈吓退！
　　“诶，我听说你们在开公司，需要投资，对不对？”苗苗凑上前去，微笑着，握住了白若的手：“妈咪啊，我能投资入股吗？”
　　白若眼皮一跳，下意识说道：“不要。”
　　和小孩子的交情，一旦牵扯了金钱，就会很麻烦。
　　小孩子的性情，谁能说得准？
　　于是，苗苗又将目光投向了林宇苏。
　　还未开口，就被林宇苏回绝了：“不要，你休想打我的主意。”
　　苗苗的眼眶一下子红了。
　　“你们要见死不救吗？”
　　“我的亲妈可是来图谋我的财产的，她会把我所有的人生价值榨干，然后把我卖掉。我就像是养鸡场里的鸡妈妈一样，一辈子被关着，没有任何自由，只能不情愿地下蛋，下到死的那一天……呜呜呜……”
　　“我的命咋这么苦捏。”
　　林宇苏心有所动，但还是没说话。
　　这小孩儿不是一般的鬼灵精怪，他可不想因为一时兴起的同情心，被她神不知鬼不觉地卖掉。
　　白若则是叹了口气。
　　她可是看过未来剧本的人，咋会信苗苗的鬼话？
　　苗苗小朋友很有主意，也很有手段，最关键的是，她的身后其实是有靠山的，只是她自己现在还不知道罢了。
　　不久之后，她就会顺利地把她亲妈以及其他吸血的亲戚一网打尽。
　　也就是说，这事儿根本用不着他们去插手。
　　插手了，反而会让事情变得麻烦。
　　万一被人拿住把柄，泼点脏水啥的，不仅害了自己，也会牵连到林氏。
　　当然，如果苗苗只是个普通的小朋友，的确没有任何的依靠，白若还是会考虑帮她这个忙的。
　　然而，年年却被她悲惨的遭遇打动，立刻拍桌而起。
　　“太过分了！”
　　苗苗困惑地看着他。
　　这小子发什么疯？
　　对上视线之后，年年迅速地低下了头，遮住了眼眸中的羞怯：“节目结束之后，你跟我走吧，我虽然没你这么狡猾，但我姑且也算是个有钱人，养你也不是什么问题……”
　　苗苗看他的眼神，变了变。
　　再次对上视线，年年彻底闹了个大红脸。
　　“你别这么看我！我……我、我只是好心，我可不是喜欢你，你少自作多情了，你这个丑女！”
　　苗苗翻了个白眼给他。
　　也不知道究竟是谁在自作多情。
　　……
　　……
　　吃过这顿饭之后。
　　从店里出来，已经是晚上十点多了。
　　荀女士在门口等着她，看起来脸色不太好看：“苗苗。”
　　听到她叫自己的小名，苗苗走得更快了。
　　荀女士：“苗苗！”
　　“苗苗你等等！”
　　“喂，荀端懿！”
　　听到自己的大名，苗苗咬牙切齿地回头，看向追来的荀女士。
　　怎么会有这么厚脸皮的女人？
　　荀女士见她停了脚步，赶紧走上来：“苗苗，我们始终是母女，对吗？”
　　苗苗不说话，只是在对方伸手拉自己的时候，将一直藏在手心里的牙签拿了出来，狠狠扎了对方一下。
　　“哎呀，你这个小混蛋！今天我就好好揍你一顿！”
　　见她要动手扇自己，苗苗眼疾手快，捡起了绿化带边上的砖头，恶狠狠地瞪着荀女士：“你过来啊！”
　　荀女士：“……”
　　她的手，只得停在了半空中。
　　看着自己的女儿，她竟然产生了一丝的恐惧。
　　这明明只是个七岁的孩子啊，怎么动不动就抡砖头呢？
　　助理也被吓住了。
　　她赶紧查看荀女士被牙签扎破了的手，又看向苗苗，道：“这可是你的亲妈啊，苗苗，你怎么能对妈妈下黑手呢？”
　　苗苗哼了一声，作势要拿砖头抡她：“你敢教训我？！”
　　助理：“……”
　　这小孩没法儿教了。
　　荀女士给她的助理使了个眼色，让她准备来硬的，玩一招偷袭，先把小孩子带回去再说。
　　助理愣了一下：这眼神啥意思？
　　荀女士又使劲给她挤了一个眼神。
　　助理：“……您眼睛痛吗？”
　　荀女士面无表情：“你这个月奖金没有了。”
　　这个时候，林宇苏伸出手，将苗苗手里的砖头拿了下来，单手将她抱了起来。
　　荀女士大喜过望：“谢谢你啊，好心的小伙子，请你把我女儿交给我吧，我们母女之间的事情，我们自己解决就好！”
　　“你的女儿？呵，那正好。”
　　林宇苏掐了掐苗苗的脸，故作凶狠地说道：
　　“她打碎了我一只价值一个多亿的青花瓷瓶，你赶紧赔钱，不然我就把她卖到非洲去！”


第259节 257.跟我回家

　　
　　“你在开玩笑嘛？”
　　荀女士冷笑了两声。
　　在她看来，林宇苏的确像是有钱人，但应该不是能够拥有价值一个亿的青花瓷瓶的有钱人。
　　“我的孩子，再怎么调皮，也不可能做出你说的那种事情。”
　　然而，林宇苏竟然拿出手机，打开了相册。
　　在他的相册里，有这样一组照片。
　　第一张照片，是他和他父亲，在国外某场拍卖会上，拍下那个青花瓷瓶的照片。
　　第二张照片，是瓷瓶碎裂在地的图片。
　　后面的几张图片，全是专家定损的照片，以及各种证明物品价值的证据。
　　林家的确买过青花瓷瓶。
　　也的确打碎了一个价值不菲的青花瓷瓶。
　　原因是他爸妈难得的一次吵架，差点吵得离婚了。
　　林妈头脑发热，砸了很多的东西，包括这个瓶子。
　　痛失一个亿之后，林爸被林妈要求跪了一个礼拜的榴莲皮，并且不再允许他购买这种古董了。
　　用林妈的话来说，一个亿的现金扔在水里，都不止听到这么一声响。
　　不过，倒也有个好处，那就是从那以后，他们俩就更少吵架了。
　　每次怒气上头，他们都会互相提醒：“还记得那一个亿的瓶子吗？”、“还记得那价值一个亿的脆响吗？”、“还记得一个亿碎掉的心痛吗？”……
　　荀女士傻了眼了。
　　就连被掐着脸的苗苗，也惊呆了。
　　荀女士迅速地跟助理交换了一下视线。
　　助理立刻说道：“你怎么证明这个图是真的？你又怎么证明，这是苗苗打碎的？别以为照片就能做证据！”
　　林宇苏笑了笑，低头，看向苗苗。
　　苗苗心领神会，立刻戏精上身，哭道：“妈，你不会不管我的，对吧？对不起，我不是故意打碎那个瓶子的，妈，你要救我啊，妈！”
　　林宇苏又掐了掐她的脸：“没想到你妈是影后啊，那这一个亿，她一定赔得起了。恭喜你啊，你马上就自由了，小崽子！”
　　“啊，你别碰我的脸！呜呜呜……”
　　苗苗哭得声泪俱下。
　　好像真的受到了很大的惊吓。
　　眼神里，充满了惶恐和无助，要多可怜就有多可怜。
　　林宇苏也暗暗吃了一惊：你特喵的太会演了，我都差点要信了。
　　看着眼前这一幕。
　　荀女士彻底被吓住了。
　　不怕一万，就怕万一。
　　万一这小崽子真的惹下这种泼天大祸，那她可就不能认亲了。
　　一个亿啊！
　　她要是有一个亿，至于搁这卑微地上演母慈女孝的戏码？
　　“这孩子做的事情，我并不知情，事实上，我现在也不是她的监护人，你要赔偿的话，应该找这孩子的舅舅和舅妈。”荀女士竟然如此大言不惭地说了起来。
　　苗苗愣愣地看着她。
　　也许，真正心碎的，还是这个时候。
　　亲眼看到自己的亲生母亲，抛弃自己的时候。
　　“各位晚安，告辞。”
　　说着，荀女士就要走。
　　苗苗大喊道：“妈，你走吧，下次再见的时候，你要幸福啊妈！妈……！没有你，我可怎么活啊，妈……！”
　　听到她这么喊，荀女士走的更快了。
　　看到她的身影彻底消失，苗苗的眼泪，缓缓落下。
　　她死死地咬着嘴唇，咬出了血。
　　刚刚是演的伤心，而这会儿，是真的。
　　……
　　这一晚上，彼此都很沉默。
　　年年回到房间之后，一直无精打采的。
　　高进和王薇薇好奇地看着他，觉得有点猫腻在里面。
　　“你小子咋了？”
　　“钱被偷了？”
　　年年哼了一声：“关你们什么事？还不赶紧给我倒洗脚水来。”
　　高进：“……”
　　王薇薇：“……”
　　他们俩互相看了一眼，然后果断地回房间去了。
　　年年捧着手机，犹豫片刻，给他的管家发了条消息：“能不能帮我封杀一个人啊？”
　　他的管家是24小时有人值班的。
　　看到他的消息，几乎都是秒回：“王子大人想要封杀谁呀？”
　　年年将荀女士的名字发了过去。
　　管家：“OK！”
　　反正只是一个无足轻重的戏子，只要小少爷高兴，封了就封了呗。
　　完成这个操作之后，年年趴在了床上，依旧闷闷不乐。
　　他想了半天，决定给苗苗发条消息：“喂，丑女，我给你讲个笑话吧？”
　　正在打游戏放松心情的苗苗，很感动地给他秒回：“滚。”
　　“我认真的，我真有个笑话给你听。”
　　“年家韦，你就很好笑。”
　　“荀端懿！你为什么总是对我恶意满满？”
　　“因为你是好笑的年家韦。”
　　……
　　……
　　竞赛的第五天，悄然而至。
　　到了今天，其实胜负已经很明显了。
　　林宇苏和白若所在的二组，票数已经超过第二名的高进、王薇薇、年年组合，超了整整一万票了。
　　不出意外的话，最终的五十万大奖，就该是他们的了。
　　后面的林舟舟和孟泽组，以及乐阳煦和师晓组，都已经落后太多了，夺冠的希望不是没有，但也几乎等于是没有了……
　　不过，无论是林舟舟他们，还是乐阳煦他们，心态都挺不错的。
　　夺冠不夺冠的，貌似不重要。
　　他们不是奔着夺冠来的，而是真的来谈恋爱的！
　　“各位，昨晚休息得好吗？今天的任务，也要全力以赴哟，么么哒！”
　　主持人今天换了一条嫩黄色的裙子，还化了点淡妆，看起来脸没有那么方了。
　　她照例宣读了一下任务内容。
　　“今天的任务，超简单哦，有脚就行……”
　　嘉宾们都愣了一下。
　　紧接着，他们就看到了任务的具体要求：骑着自行车，载着自己的伴侣，逛完半个南城！
　　呵呵，果然是有脚就行啊。
　　但是，做完任务之后，脚还有没有，就很难说了。
　　“这个任务，至少要四个小时。”林宇苏果断举手：“我们要用任务免做券，谢谢。”
　　其他三个组的表情，也都一言难尽。
　　骑自行车四个小时，还后座带人……
　　真羡慕二组，有那个什么鬼的任务免做券。
　　他们可就免不了任务了！
　　出发之前，年年突然给苗苗的手里塞了个东西，然后就迅速跑开了。
　　苗苗低下头，看了一眼自己的手掌心。
　　掌心里，是一颗硕大的黑珍珠，以及一张纸条。
　　打开纸条。
　　里面就几个字：
　　“跟我回家！”


第260节 258.那天风太大，说话听不清

　　
　　  看完纸条之后，苗苗若有所思。
　　最终还是决定把纸条和珍珠一起，还给那个讨人厌的家伙。
　　她这个人或许是有点毛病，别人针对她的时候，她会干劲满满，一旦那个针对自己的家伙转性子了，她就索然无味了。
　　“年家韦这家伙，脑子里想什么呢！奇奇怪怪。”
　　她叹了口气，给自己戴上了墨镜，遮住了眼眸中一丝与年龄不符的沧桑。
　　小男生什么的，很麻烦呢。
　　如果是小妹妹，那就另当别论……嗯？最近没怎么对年家韦念咒语了，他应该不至于被变成女孩子了吧。
　　苗苗对自己的外婆是神仙这件事情，深信不疑。
　　那么，外婆教的咒语，她自然也会深信不疑。
　　所以，一想到这里，她暗暗松了口气：年家韦虽然大部分时候都很讨人厌，但目前的情况来看，罪不至变妹。
　　她不会再对年家韦念咒语了，嗯！
　　也许是察觉到了身后的异样气息，白若和林宇苏不约而同地回头看她。
　　苗苗轻哼了一声，转身回酒店。
　　深藏功与名。
　　“今天没任务，两位想去哪里玩吗？”突然冒出来的主持人，把白若和林宇苏都吓了一跳。
　　于是，受到惊吓的俩人，同时出手，给了主持人一拳。
　　主持人：“……嗷！”
　　叫出声之后，她才意识到，还在现场直播，于是赶紧打手势，让摄像关掉镜头。
　　然而，摄像这个蠢货，却是完全理解错了她的意思，不仅没有关掉镜头，反而将镜头怼了上来，拍到了她高清无美颜的丑照。
　　主持人气得差点吐血！
　　林宇苏：“我们今天决定睡觉。”
　　他这么说着，给了白若一个暧昧的眼神。
　　白若翻了个白眼，假装看不懂，转移了视线。
　　“好吧，看来不能睡觉了，我们还是出去逛街吧。”
　　主持人努力忍着疼痛，道：“那，方不方便跟拍呢？观众们应该也很想看看两位的日常生活呢。”
　　“不了吧，教坏小孩子，就不好了呢。”
　　林宇苏笑眯眯地说着，搂住了白若的小蛮腰。
　　“请给我们一点自由的时间哟。”
　　嘉宾不愿意被跟拍，那节目组也没有办法，只好认了。
　　关掉镜头之后，林宇苏神秘兮兮地告诉白若，南城最近有个风格很特别的漫展，他想要带她去看看。
　　白若对漫展啥的没兴趣，但，看他很有兴趣的样子，还是决定跟他去看看了。
　　……
　　……
　　上午，九点半。
　　三个组的参赛选手都已经出发一段时间了。
　　年年和他的临时父母，已经骑车到了一个休息点。
　　节目组并没有规定任务完成的时限，所以，他们也不必太拼命，可以合理安排时间，天黑之前到终点就行。
　　年年他们三个的自行车，是那种亲子车，也就是有三个座位的。
　　高进作为男人，自然承担了大部分的动力，累得气喘吁吁的。
　　王薇薇无奈道：“要不，换我来骑一会儿？”
　　高进摇了摇头：“歇会儿就行了……对了，这里是哪儿？”
　　他们这才注意到，这个休息点的后面，是一个咖啡屋。
　　咖啡屋的门上，挂着“暂停营业”的牌子。
　　但，屋子里的人却不少。
　　仔细一看才发现，是一个已故画师的画展。
　　“啧，这个画师画的东西，有点吓人啊，怎么邪气满满的？”
　　高进不喜欢那种阴郁的画风。
　　“画里像是藏着鬼一样，尤其是那个向日葵……”
　　听他这么说，王薇薇也觉得有点渗人。
　　但，没想到的是，年年竟然挺喜欢这种阴森森的画风。
　　“我进去看看！”
　　王薇薇皱眉：“诶，你别乱跑啊！”
　　高进无奈道：“这小子，一点也不让人省心。”
　　他们俩只好跟着一起进了门。
　　年年看了一圈之后，突然兴奋起来：“这幅画我知道的！据说它的作者临死前在它里面下了诅咒，也不知道究竟是什么诅咒……哇，看起来好可怕，我都发抖了！”
　　高进：“这也只有你会信了。”
　　王薇薇：“行了，赶紧走吧，等下赶不上发盒饭了。”
　　他们俩拉着他，从咖啡屋出来了。
　　这个时候，林宇苏和白若，也到了这里。
　　两个组的大人互相打了个招呼。
　　年年没看到苗苗的身影，忍不住问了一句：“她……那个，苗苗呢？”
　　“在酒店打游戏。”
　　年年“噢”了一声，还想问点什么，却又不好意思问了，于是，小跑着跟上了高进他们俩。
　　自行车骑出去一段路了，他才回头，喊道：
　　“你们告诉苗苗，晚上我要……”
　　可惜下面那段是下坡路，他们的车“休”的一下就溜远了。
　　白若和林宇苏都没有听清楚那小子在喊什么。
　　咖啡屋的左侧吧台，坐了两个男生，他们似乎对画展本身并不关心。
　　在其他人对那些阴气森森的画评头论足的时候，他们俩在讨论着开一家女仆咖啡馆的事情。
　　“大表哥，你出钱，我帮你管理，咋样？”
　　“不怎么样。”
　　“你不是资深女仆控吗？我帮你养女仆啊，各种各样的都行！”
　　“呵呵。”
　　其中一个男生看起来性格和这些画一样沉闷，另一个就很活泼，话挺多。
　　林宇苏站在那幅向日葵的画作跟前，驻足良久。
　　这幅画，看的人是最多的。
　　而它的价格，也是最高的。
　　这个时候，那个沉闷的男生，说了一句：“别盯着看太久。”
　　“嗯？”
　　两人四目相对。
　　那沉闷的男生欲言又止，而那个活泼的男生则是立刻抢过了话茬：“这些画不卖的啦！对吧，单云深？”
　　单云深这个名字，让白若愣了一下。
　　这个沉闷的家伙，就是单云深？
　　南城一霸，单家，目前唯一的继承人？
　　呃，白若实在很难相信，这个沉闷的家伙，将来会那样高调地迎娶一个普普通通的女人，闹得满城风雨，恩爱秀到爆炸。
　　那个女人，有点东西啊。
　　这样的汉子也能降伏。
　　“走了，方思明。”
　　“哦，哦！”
　　他们俩起身，出了咖啡屋。
　　走出去好一段路了，单云深又回头，看了一眼。
　　当然，他不是看白若和林宇苏，而是打量这个咖啡屋。
　　“女仆咖啡馆，就定在这里吧。”
　　“哦，定在这里……诶？大表哥，你还真的要开啊！”
　　单云深看了他一眼：“别高兴太早，你要给我交房租的。”
　　“我去，一年房租不得两百万啊！”
　　单云深：“干不干？”
　　“干，不干不是真男人！”


第261节 259.你发烧了！

　　
　　 骑自行车游览南城的任务，还在进行中。
　　这三组的参赛选手们，从一开始的生不如死，到后面心态渐渐放平，再到最后的时候，甚至开始有点享受被虐的感觉了。
　　哎呀，或许这就是人生吧！
　　不能反抗被虐的命运，就只好享受被虐的快乐了。
　　下午四点五十分。
　　天色渐渐晚了，彩色的云霞已经布满了整片天空，给这座黄金都市染上了一分初秋的韵味。
　　晚风已经不再带着闷人的热气，而是带上了丝丝的凉意。
　　夏天，很显然快要过去了。
　　最后一组参赛者也已经骑车回来了。
　　下车之后，要不是顾及到脸面的问题，他们可能会原地躺下。
　　对，就是躺在水泥地上。
　　反正已经不热了，水泥地不烫人。
　　年年小朋友捂着屁股，哼哼唧唧：“我感觉我的屁股已经被颠成两瓣了。”
　　高进心情复杂地看着他：“难道你的屁股一开始不是两瓣的？”
　　王薇薇怼了他一拳，让他别开小朋友的玩笑。
　　“阿嚏！”
　　年年重重打了个喷嚏，脑子晕乎乎的，也不知道是不是累到了。
　　“我得让管家给我送个医生过来。”
　　王薇薇无奈道：“感冒的话，我那边有带了常用的药，你用不着喊你的管家来了。”
　　这小子动不动就喊管家来，也着实够吓人。
　　因为他的管家不是一个人，而是一群人，并且每个人都配合着他玩王子和佣人的游戏，个个恭敬地喊他王子大人，也不知道是怎么调教出来的。
　　总之。
　　这让生活在文明的现代社会的王薇薇和高进，有点难以接受。
　　“那我先去房间了，晚饭你们给我送过来。”
　　年年背起自己的小书包，往楼上去。
　　他走到楼道里，还是下意识地去看了看苗苗所在的房间。
　　本想要敲个门什么的，但，想到自己可能又被她嘲讽，还是忍住了。
　　“算了，现在的我没什么男子气概，还是明天再说吧。”
　　困倦，疲惫，以及一种奇怪的干渴，种种奇怪的不适，让年年想起了曾经教他艺术的那个老师，说起的，关于画中藏着诅咒的故事……
　　“有些画，诞生时就是不祥的。”
　　“它会改变一个人的命运。”
　　“或许是往好的方面去改变，或许是更坏的方面。”
　　“小家伙，要记得远离那些不祥、不净的东西哦。”
　　年年趴在了床上，鞋子、衣服都没有脱，就昏昏沉沉地睡了过去。
　　……
　　“咦，这小子有点奇怪啊。”
　　高进看到趴在床上一动不动的年年，心里有点担忧：“别是死了吧？”
　　王薇薇：“开玩笑分轻重啊。”
　　她凑上前，伸手，摸了摸年年的额头。
　　“卧槽！”
　　一向很克制的王薇薇，这会儿也吓到爆了粗口了。
　　“咋这么烫？！”
　　高进也吓到了，立刻凑过来，也摸了摸年年的额头：“卧槽！”
　　他赶紧把人背起来，鞋子也顾不上换，立刻要送年年去楼下的临时医务室。
　　平日里有再多的恩怨，到了这个时候，也只剩下了认真的担心。
　　不仅因为年年是大佬的儿子，更因为他喊他们一声“妈咪”、“爹地”。
　　熊孩子再熊，也是自己的崽啊。
　　高进背着他一路狂奔，王薇薇气喘吁吁地在后面跟着：“高进！你原来能跑这么快啊？！喂，你当心前面的柱子！”
　　走廊里的动静，让其他参赛选手纷纷打开门，往外看。
　　不过，只看到了王薇薇扶着电梯门的背影。
　　“什么情况？”
　　“好像是年年出什么问题了。”
　　“什么问题？”
　　“嘘，别瞎讨论，当心被惹上官司。”
　　这个时候，躺在床上的白若，也是昏昏沉沉的，像是脑子里进了一群马蜂，嗡嗡的，吵死人。
　　林宇苏看她脸色煞白，浑身是冷汗，也是吓得不行，赶紧打电话给老徐叔，让他带医生过来。
　　“也没乱吃什么东西啊？”
　　“是感冒了嘛。”
　　“班长大人？班长大人，可以听到我说话吗？”
　　白若睁开眼睛，有些无力地看着他：“怎么了？”
　　“你发烧了！”
　　苗苗给她拿来一袋子冰块，盖在她的额头上。
　　“医生马上就来了，你坚持一下。”
　　白若无奈道：“我没发烧，我就是有点头疼，应该睡会儿就好了……”
　　说着话，她就晕了过去。
　　看到这个情形，林宇苏也不敢说继续等医生了，直接把人抱了起来，匆匆忙忙地往楼下赶。
　　他记得附近有一个私人医院，赶紧把人送过去再说吧！
　　……
　　……
　　忙活了大半夜之后。
　　节目组终于听到了消息，马不停蹄地赶到了医院。
　　巧的是，白若和年年，现在就在同一家医院的上下楼。
　　年年的高烧已经退下来了，但是人不太清醒，嘴里总是说着“不要”、“不要”的话。
　　至于白若，高烧也退了，人也清醒了，就是状态有点奇怪。
　　至于是哪里奇怪？呃，简单来说，就好像是有点傻夫夫的。
　　她在用质疑的眼神，打量着身边的人，也不跟任何人说话。
　　为他们俩诊治的医生，觉得这不太像是感冒，倒是有点像中邪了……
　　“他们俩是不是去过什么邪性的地方啊？”医生试探性地问道。
　　高进和王薇薇都属于是坚定的唯物主义者。
　　听医生这么问，高进立刻严肃地斥责道：“治不了的病就推给神学？简直是滑天下之大稽！”
　　苗苗却是一脸沉思。
　　她看了看白若，又看了看年年。
　　略微回忆一下外婆跟她说的话，她也觉得，这挺像是中邪了。
　　另一个年纪大点的医生，简单给俩人检查了一下。
　　“这位姓白的小姑娘，目前来看，可能是高烧引起了脑神经麻痹，也就是暂时的记忆断片，你们让她按时吃药，放松心情，个把星期就能痊愈。”
　　“至于这个小朋友的情况……”
　　医生“嘶”了一声。
　　百思不得其解。
　　“也查不出他哪里有问题啊？看起来，他的身体比在场的各位都健康啊。”
　　这个时候，苗苗拿出手机，偷偷给外婆打了个电话。
　　电话响了好一会儿，才接通了。
　　她捂着手机，去了阳台。
　　“喂，外婆？你已经起床啦？哦，你今天要去给人家做法事啊？对了，我问你个事情……”


第262节 260.是断片了，但不是智障了！

　　
　　 躺在病床上的白若，依旧在用审视的目光，打量着周围的人。
　　她现在脑子里没有嗡嗡的声音了。
　　不过，却像是被大清洗过了一样，空空的。
　　比如说，她看着眼前的诸位都很眼熟，就是想不起来他们是谁了。
　　好在，她还记得自己死过一次，也记得死之前当了很多年的男人。
　　看来是自己投胎投得很快，立刻就到下辈子了。
　　就是不知道为什么，两辈子好像拿了同一个剧本……怪怪的哦。
　　环顾四周，白若的目光落在了离自己最近的黄毛身上。
　　嗯，这黄毛叫林宇苏？
　　哦，长得有点符合自己的审美，而且身体下意识地会亲近他。
　　当然，白若克制住了那种亲近对方的念头。
　　现在记忆暂时断片了，她也不知道彼此到底是什么关系。
　　万一是仇人的关系，或者是自己暗恋对方，而对方并不知情的关系，自己贸然贴上去了……岂不是滑天下之大稽？
　　白若闭了闭眼睛，又使劲揉了揉太阳穴。
　　听说自己刚刚都烧到40度了，真特么的牛批，应该给温度计拍个照，留个纪念的。
　　她又扭头，看向了刚刚被安排到她这个病房的年年小朋友。
　　看着同样很眼熟，就是想不起来他是谁了。
　　“医生，我这个情况，大概什么时候可以恢复？”
　　医生看了她一眼，道：“几天吧？也有治疗时间比较长的，最多一个月也就慢慢好起来了。”
　　白若又问：“会不会还有什么后遗症？”
　　医生笑了笑，道：“你这会儿的，不就是高烧后遗症吗？放心啦，小问题，也有不吃药就能好的呢！”
　　说着话，医生就出去了。
　　临走之前，他对病房里的人说道：“你们也别围着了啊，赶紧走吧，别耽误病人休息。”
　　然后，病房里就剩下了白若和年年两个人。
　　被打了好几针之后，年年终于醒了。
　　他竟然没有被烧到记忆断片，让白若多少有点不服。
　　年年看了她一眼：“你断片啦？听说跟喝醉酒一样，要好几天才能想起来。”
　　白若：“嗯。”
　　年年微微一笑，道：“你还记得我吗？”
　　白若：“记得。”
　　年年心下一惊：“你记得多少？”
　　白若：“似曾相识。”
　　年年继续追问：“还有呢？还有呢！”
　　白若：“咱们俩认识得不久吧？”
　　听她这么说，年年“切”了一声：“我还想要诓你两句呢，说你是外星来的什么的……”
　　白若笑了笑，道：“我只是断片了，不是智障了，谢谢。”
　　他们俩的心态还都蛮好的。
　　年年掀起被子，将自己埋在了被窝里。
　　他感觉发烧之后，身体好像变轻了一些，也不知道是不是错觉。
　　管家肯定已经通知他爹了，估计他很快就会被接回家。
　　哎。
　　年年心里有点难受。
　　他其实想要在这里多玩一会的。
　　“我们俩这样了，恐怕只能退赛了吧？可恶，被人捡漏了！”年年小朋友愤愤不平：“不行，我得赶紧出院！”
　　然而，他只是喊一喊口号，白若却是在收拾东西，准备出院了。
　　年年惊讶地看着她：“你不打算多打几针吗？”
　　白若摇摇头：“医生都说我没有事，那我也没必要待在这里挂葡萄糖了。”
　　“你不打算告诉林宇苏吗？”
　　白若皱了皱眉头：“等会儿再说吧。”
　　她的心里，对林宇苏的感觉，很奇怪。
　　不像是单纯的喜欢，又不像是仇恨，有时候下意识地想要亲近他，有时候又很想揍他。
　　看来俩人的过去很纠结啊。
　　周围的人都说，他们俩是情侣关系，她也看了两人最近几天的直播画面。
　　只不过，她的直觉告诉她，他们俩的关系，并不像是节目中表现出来的那么单纯且完美，她很了解自己的眼神，那不是把林宇苏当成心腹的眼神。
　　偶尔她还会推开他，独自前行，甚至是给他鄙夷的眼神，偷偷踩他脚背，掐他的手……
　　所以，那应该不是情侣的相处模式吧？
　　在脑子彻底清楚之前，白若决定，还是不要做多余的事情了。
　　医生都说几天就能好了，那就等几天吧。
　　……
　　……
　　白若出院之后，在医院门口的大马路边上坐了好一会儿。
　　她努力理清楚脑子里的记忆。
　　但是，果然是一片空白。
　　尤其是对人际关系的记忆，愣是一点也没有了。
　　好在，她还记得自己家在哪里。
　　“不过，现在最重要的，不是回家，而是去把那个价值五十万的节目做完吧？五十万呢！那么多钱……放弃太可惜了。”
　　白若这么想着，打了个车，回了节目组所在的酒店。
　　她在酒店前台那儿，问到了自己的房间号码。
　　上楼的时候，电梯里人很多。
　　她听到有人正在讨论她和年年，但是隔着人群，看不到是谁。
　　她低着头，一言不发。
　　等到了楼层之后，那人郁闷地喊了她一声：“喂，班长大人？”
　　白若猛地抬起头，正对上林宇苏那双带着怨念的眼眸。
　　“班长大人，你怎么突然跑出来了？”
　　“想把节目做完，不想退赛。”
　　白若心里有点紧张。
　　电梯里只剩下她和林宇苏两个人了。
　　林宇苏很认真地劝道：“你记忆断片了，别乱跑，当心走丢了被人拐骗。”
　　白若也很认真地回答道：“我只是断片了，不是智障了。”
　　林宇苏：“……”
　　他打量着她的表情，观察着她的眼神。
　　“你是不是不记得我们的事情了？”
　　白若没说话，只是下意识地捏了捏衣角，那是她紧张时候的动作。
　　林宇苏倒抽了一口凉气：“你是一点都不记得了？”
　　白若垂下脑袋：“抱歉，我烧到了40度，脑子的确有点……”
　　“那你也不记得，你强迫我跟你结婚领证的事情了？”
　　“呃……抱歉。”
　　“你也不记得要穿果体围裙给我做饭的事情了？”
　　“……”
　　白若皱了皱眉头，心想，自己应该不会答应这种荒谬的事情吧？
　　啪——
　　林宇苏突然对她来了一发壁咚。
　　他皱着眉头，咬了咬嘴唇。
　　演技，渐渐蓄力。
　　爆发。
　　“你主动追我，扑倒我，夺走了我的贞操，这些事情，你竟然全都忘了？！”


第263节 261.勇敢黄毛，不怕挨打

　　
　　 林宇苏对她的控诉，可谓是字字诛心。
　　白若被他逼退到角落里，两眼茫然地看着他。
　　她真的很希望自己立刻想起来，关于他们俩之间所谓的“强迫结婚”、“穿XX围裙做饭”、“主动追人，并且扑倒，掠夺贞操”之类的记忆片段。
　　但，想不起来！
　　脑子里空荡荡的，嘛也没有啊。
　　白若这会儿十分的紧张。
　　她有一种完全没有复习，就被迫上了六级英语考场的窘迫。
　　面对林宇苏那双幽怨的眼眸，她心里涌起了许多的惭愧。
　　自己是那种人吗？
　　虽然觉得自己不太像是那种人，但，也不排除自己受到刺激，突然变态了的可能性。
　　一想到这种可能性，白若恨不得给自己倆耳光。
　　太过分了！
　　自己竟然这样欺负一个年轻俊美的小男人。
　　现在人家找上门来了，该怎么办才好？
　　“那个，我很抱歉。”
　　白若抵不住自己良心的谴责，只好先道个歉再说。
　　林宇苏也没想到，她竟然一点也不怀疑，自己说的话是套她的……嗯，那么，到了这个份上了，是勇敢地承认自己骗了她，还是勇敢地继续骗下去呢？
　　白若这记忆断片的情况，少则三五天，多则一个月。
　　到时候，她恢复了，自己免不了被一顿毒打。
　　林宇苏在心里短暂地思索了一下。
　　很快就有了答案。
　　他要勇敢一次。
　　勇敢黄毛，不怕挨打。
　　先留下一些羞耻的证据，以后说不定能以此作为要挟，避免挨打，直接领证……也未可知嘛。
　　“道歉就有用吗？”
　　林宇苏叹了口气，收回了自己的手。
　　“原来道歉就可以弥补别人受到的伤害啊。”
　　白若急忙道：“不是的。”
　　她越来越着急了。
　　越急，脑子里就越是空荡荡。
　　她脑袋低垂，用力拧着自己的衣角。
　　林宇苏抱起了胳膊，居高临下地看着她：“那你说，要怎么样，才能弥补我受到的那些伤害？”
　　白若：“……”
　　正要说点什么，苗苗急匆匆地赶了过来，一把抱住了白若的腰，然后，仔仔细细地打量她。
　　“妈咪啊，你怎么出院啦！”
　　苗苗的这一声妈咪，喊得白若心头一紧：不会吧，我真的有这么大的女儿啊？！
　　不对不对。
　　不可能的事情。
　　她才十八岁，眼前这小孩子看起来都有六七岁了。
　　自己再怎么天赋异禀，也不可能十岁生孩子。
　　白若深呼吸一口气，道：“不叫我妈咪行吗。”
　　主要是，现在的她，记忆最深的内容，就是自己上辈子当男人，这辈子拿着上辈子的剧本，极速投胎，还变成了女人。
　　她要怎么接受自己突然当妈的事情？
　　苗苗眼眶一红：“妈咪不要我了吗？我们说好的海誓山盟，不离不弃，都是假的吗？”
　　白若：“……”
　　苗苗擦了擦眼眶，落寞地转身：“我知道了，对不起，妈咪，是我不该出现在你的生命里，我肘，我肘就是了。”
　　“诶！别走。”
　　白若心头一紧，下意识地叫住了她。
　　苗苗脚步一顿。
　　紧接着，她回头，泪眼汪汪地看着白若。
　　“妈咪，你不舍得我，对吗？”
　　白若扶额：“你不要为难我一个病人……”
　　“妈咪，你不要我的话，我走就是了。”
　　白若揉了揉眉心：“你先，先别走……”
　　“唉，我果然是没人要的孩纸。”
　　在这小家伙声泪俱下的卖惨中，白若无奈地接受了自己有个这么大的女儿的事情。
　　林宇苏用凶恶的眼神，瞪着苗苗。
　　他演戏就算了，为什么这小崽子也跟着演？
　　趁着白若记忆断片的时候，占便宜是吧！
　　苗苗吹了吹口哨，一脸悠哉：此时不认妈，更待何时？
　　节目结束之后，自己就有人帮忙开家长会了，亲子日也有人帮忙参加了，存款也有人帮忙保存了，美滋滋。
　　林宇苏：你他吗……！
　　一大一小，两个腹黑的家伙，跟在白若的身后，护送白若回到房间里。
　　这一路上，彼此的心情都很复杂，生怕对方突然把自己的小心机捅穿了。
　　送白若回到房间，暂且休息。
　　出了房间门，林宇苏警告苗苗：“不要乱说话，懂？”
　　苗苗在嘴上比了一个拉拉链的手势。
　　“你不乱说话，我就不乱说话。”
　　在林宇苏动手揍自己之前，苗苗果断钻进自己的房间，“嘭”地关上了门。
　　林宇苏只能默默放下了捏紧的拳头。
　　……
　　节目组那边得知白若已经出院，那叫一个欣喜若狂。
　　这意味着嘉宾没事，他们不用赔钱，也不用中断节目直播了！
　　可惜的是年年还在住院，那恰恰也是最麻烦的事情，毕竟人家是顶级富二代，而且拥有一堆管家和佣人，以及可怕的人脉关系。
　　搞不好，他们的节目组就要吃官司了。
　　为了全组上下这么多人的前途着想，主持人只能带着导演，继续守在年年的病房外面，期待听到年年平安无事的消息。
　　第六天和第七天停播休息。
　　第八天的早上，年年的病房里，传出了一声惨叫。
　　守在病房外面的十多个管家以及七八个保安，都被这声惨叫惊到抖了起来。
　　“啊啊啊……！”
　　年年猛地摔掉了手边的茶杯。
　　她羞耻到脸色通红，捂住被子，低声哭泣。
　　“啊啊啊……！”
　　外面的人，没有一个敢进来的。
　　他们从未听到过小少爷这样惨烈的叫喊声，哪怕是小少爷被揍了，都没这么喊过。
　　年年用被子紧紧裹着自己，下了床。
　　进了卫生间之后，她叫得更惨了。
　　这特喵的竟然不是做梦，自己身为男子汉的象征，竟然一夜之间凭空消失了！
　　难道是他缺德事做多了，真的遭到惩罚了吗？
　　他错了，他会改的……
　　求不要让他变女孩子啊啊啊！
　　“我的人生已经完了，我还是死了算了，再见了这个卑微的世界。”
　　她拿起牙刷，对准了自己的喉咙。
　　眼泪，从她的眼角缓缓滑过。
　　手在颤抖。
　　双腿也在颤抖。
　　一阵尿意袭来，她下意识夹住了双腿……
　　牙刷，被她屈辱地扔掉。
　　“果然还是不想死啊，呜呜呜。”


第264节 262.我什么时候这么变态了？

　　
　　 年家韦失魂落魄地从卫生间出来了。
　　从小正太变成小萝莉这件事情，给她很大的打击。
　　她不知道这种变化是从何而起的，但直觉告诉她，或许跟那天去看的画展有关系。
　　“画中的诅咒吗？”
　　想到这里，她屈辱地攥紧了拳头。
　　“不行，我不能心甘情愿地当个女孩子，我得想办法解开诅咒！”
　　当然，解开诅咒的前提，是保护好自己现在的性别秘密。
　　如果让人知道，自己这个高贵优雅的小王子，变成了小妹妹，一定会笑她一百年的。
　　年年果断地扔了被子，给自己套上了厚厚的外套。
　　打开病房门的时候，蹲守在门口的诸位，都暗暗松了口气。
　　“年年，没事吧？”
　　“看起来瘦了很多哦。”
　　“别急，等下我给年年买好吃的。”
　　这些人用关怀的眼神，上下打量着年年。
　　年年咬了咬牙，压着嗓子，道：“走开，别碰我！”
　　她的脾气本来就不太好。
　　现在，成为了屈辱之身，自然脾气更炸了。
　　跟着她来的管家和保镖们，习以为常，但AA节目组的各位显然还不太习惯。
　　“活动延期了，对吧？”
　　年年很关心这个活动的进展。
　　主持人赶紧点头，道：“延期了呢！就等着咱们年年回归啦。”
　　年年哼了一声：“那就好。”
　　要是活动已经结束了，她就没办法照顾苗苗了。
　　男子汉大丈夫，说好了要照顾人家，就得照顾到底！
　　半途而废，落荒而逃，算什么男人？哼！
　　……
　　……
　　酒店里。
　　白若正在翻看着自己的手机。
　　她在仔细地查看着自己和林宇苏的各种聊天记录。
　　可惜，只看这玩意儿，看不出他们俩的感情到底如何……因为说那些肉麻话的时候，往往都是在做AA的任务。
　　所以，她就很难分得清楚，到底是在做任务，还是真情流露。
　　这就陷入了非常尴尬的地步：明明到处都是他们秀恩爱的证据，可她却完全不能确定，到底是谁追的谁，甚至不能肯定，他们俩已经在一起了……
　　因为他们俩的聊天记录里，还常常提到“协议”这俩字。
　　如果只是因为协议而秀恩爱，那他们俩就是压根没在一起。
　　“我竟然借着做任务的名义，把林宇苏给睡了？？？”
　　这个结论，让白若大受打击。
　　“我什么时候这么变态了？就因为从男人转生成了女人吗？”
　　白若不敢再继续翻看聊天记录了。
　　越看越觉得心虚。
　　因为自己清楚记得，上辈子的自己是个男人。
　　多少会有大男子主义的。
　　那，自己借着性别的便利，当了变态，也不是完全没可能的事情。
　　想到这里，白若深呼吸一口气，站起身，向厨房走了过去。
　　“今天，我来做饭吧。”
　　林宇苏听到这话，回头，看了她一眼：“你做饭？你还记得怎么做饭吗？”
　　白若点了点头。
　　她走到案板边上，熟练地切起了土豆丝。
　　苗苗正在洗辣椒，时不时地扭头，看一眼白若手里的动作。
　　“看来记忆断片，不影响生活技能啊。”
　　白若不说话，只是时不时地看一眼林宇苏，并且继续思考那个问题：到底自己是怎么把他给睡了的？
　　两人的身高、体型、力量差距极大。
　　如果他不配合的话，自己有办法把他睡到吗？
　　林宇苏察觉到了她怀疑的目光，心里咯噔一下，但还是故作镇定地看她：“你在想什么呢？记忆恢复了吗？”
　　白若摇了摇头：“我在想，我是怎么强迫你的。”
　　林宇苏轻咳一声：“呃，这个……这个……”
　　“我给你吃药了？”
　　“没。”
　　“那是我把你打晕了，绑起来了？”
　　“也，也没有。”
　　“那就是你自愿给我了？”
　　“啊，这个嘛……”
　　林宇苏用袖子，擦了擦额头的冷汗。
　　他承认，白若不是那种好忽悠的小白兔。
　　她哪怕暂时失去了记忆，也依然是个聪明的女人。
　　白若凑到他跟前，眯着眼睛，打量着他的表情：“你流很多汗啊，难道你骗了我？其实不是我强迫的你，而是你强迫了我？”
　　林宇苏手抖了一下。
　　他用笑容掩饰了自己的心虚：“真是你强迫的我，只不过，当时的情况，有点复杂。”
　　“怎么个复杂法？”
　　林宇苏：“就是，咱们俩都喝得有点多。”
　　“也就是，酒后乱性？”
　　林宇苏望天：“是你答应会跟我结婚，我才从了你的，不然以你我的身高、体型、力量差距，你怎么可能降伏我呢？”
　　这句话，可谓是绝杀。
　　白若也手抖了一下。
　　手里的半个土豆，咣当掉在了地上。
　　完了，自己竟然以结婚要挟对方，把对方睡了。
　　这可比想象的情况，更加变态了。
　　“班长大人，你知道，失去贞操，对于一个刚刚成年的男人而言，是多么难受的一件事情吗？”
　　他渐渐掌控了主动权。
　　白若再次被他逼退到角落里。
　　目睹这一幕的苗苗小朋友，默默地退出了厨房。
　　“论无耻，还是这些大人更无耻啊。”
　　此时此刻。
　　厨房里没有了第三个人。
　　林宇苏更主动了一些。
　　他像是受了极大委屈的小媳妇儿，道：“白若，你可以不承认我的，没关系的。”
　　“我没说不承认……”
　　白若彻底虚了下来。
　　惭愧的感觉，一阵阵涌上心头。
　　“那你亲我一下，证明你不会抛弃我。”林宇苏指了指自己的脸颊：“我都失眠好几天了，时刻担心你不认账呢。”
　　“可是，我现在……”
　　白若本想要拒绝的。
　　但，在对上视线的那一刻，她又鬼使神差一般的顺从了他的引诱。
　　亲上他脸颊的时候，她迷迷糊糊地想起了一些，关于温泉的记忆……可惜记忆里全是黄色废料，对恢复记忆没什么帮助，反而给了她些许错误的提示。
　　毕竟，那一次，她很主动的……
　　他的确是在下面的那一个。
　　“如果真是我做的，我不会否认的。”白若认真地说道：“我负责到底。”
　　“那我们什么时候举办婚礼？”林宇苏顺势拿出更过分的引诱。
　　白若噎了一下，无法回答。
　　他眨了眨无辜清纯的眼眸，压低声音，又问：
　　“那，你下一次，什么时候奖励我？”


第265节 263.如何从敌人变成闺蜜？

　　
　　“我听不懂你在说什么。”
　　白若将土豆丝一股脑倒进了热油锅里。
　　厨房里的噪音，一下子被放大了好几倍，香气四溢……
　　林宇苏可惜地看着锅里晶莹剔透的土豆丝，知道今天的调戏也只能到这儿了。
　　自己果然还是有点想当然了，白若跟一般的傻白甜可不一样。
　　她哪那么容易相信自己编造的那回事？
　　“苗苗，你看好白若，我下去买包酱油。”
　　“噢！”
　　……
　　咚咚咚。
　　敲门的声音，让瘫在沙发上吃着薯片，看着喜羊羊的苗苗小朋友，立刻坐直了身体。
　　她起身，走到门口。
　　通过猫眼，看到了门口站着的人。
　　她愣了一下。
　　那个人，是电梯里见过的那个……阴森森的……林宇苏的女同学嘛。
　　苗苗本来不想开门的，但是白若已经擦了擦手，从厨房出来了。
　　“谁啊？”
　　苗苗挠了挠头发，道：“是林宇苏的女同学。”
　　“林宇苏的女同学？”
　　白若凑到猫眼那儿，看了一眼门外的情况。
　　门口站着的人，同样给她一种似曾相识的感觉。
　　也许，这人对自己的记忆恢复，会有点帮助吧？
　　白若这么想着，打开了门。
　　“白若，听说你生病了，我过来看看你。”余青青微笑道：“这是心灵物语的蛋糕，里面有白巧克力夹心哦，而且是蜜桃味道的，你肯定喜欢。”
　　白若：“……”
　　看着那精致的蛋糕盒子，以及里面做成了白色小兔子造型的蛋糕，白若承认，自己的DNA动了。
　　她的确是喜欢甜食的。
　　甜味能让心情愉悦，也能让思维更活跃。
　　在写不出题目的时候，来块巧克力，就很快会有新思路了。
　　余青青把蛋糕递给了她。
　　白若伸手接了过来：“谢谢你，林宇苏的女同学。”
　　听到这个奇怪的称呼，余青青明显愣了一下，但她还是保持住了微笑，道：“我想，如果你叫我的名字，我应该会更开心的。”
　　“你……”
　　白若差点问出，你叫什么名字这种话了。
　　但，考虑到暴露自己记忆断片的事情不太妥当，她又忍住了。
　　“下次再说吧。”
　　余青青点了点头：“也好。”
　　她想，讨好一个人，从敌人变成闺蜜，是需要时间的。
　　她好不容易跟踪到了白若所在的房间号，也只是过来打个招呼，送个礼物。
　　至于多余的事情，她还没有想过。
　　总之，是不能让白若觉得，她还和以前一样。
　　  现在的她，不是疯子了！
　　“那我走了，白若同学好好休息。”
　　“呃，要不，一起吃个饭？”
　　白若下意识地邀请她进来吃饭，毕竟人家送了这么贵重的礼物。
　　心灵物语的蛋糕可都是死贵死贵的！
　　余青青没想到白若会邀请她进门做客，一时间，甚至怀疑，这是不是什么陷阱？
　　“还是下一次吧，我现在还有点事情要做。”
　　略微想了想，余青青还是后退了一步，礼貌拒绝了邀请。
　　白若：“那好吧。”
　　苗苗看着她们俩这古怪的相处氛围，心里忍不住嘀咕：这俩人怎么肥事？
　　林宇苏看到这个叫余青青的女人，像是看到鬼一样！
　　白若和她却又相处得挺融洽的。
　　难道……
　　真正的关系是，白若和她有一腿，林宇苏才是意外？
　　想到这里，苗苗倒抽了一口凉气：贵圈真乱。
　　这位阴沉的余青青同学走后不久，林宇苏买了酱油回来了。
　　他顺便买了一盒草莓味的东西，以备不时之需。
　　进门之后，苗苗向他使了个眼色，把他叫到了阳台上。
　　林宇苏：“我没给你买糖，你不用这么看着我了。”
　　苗苗：“……呸。”
　　她翻了个白眼。
　　这人咋回事？一点危机感都没有么！
　　你老婆都要跟人跑啦！
　　“你的那个女同学来看白若了，还给她带了礼物。”
　　听到这话，林宇苏瞪大了眼睛：“谁让你给她开门的？还有，那礼物是什么啊！你们没碰吧？”
　　苗苗被他吼得一愣：“没有吃啊，也不是我开的门。”
　　林宇苏果断地跑了出去，一把扣住了白若的肩膀，仔仔细细地检查她，看看她有没有受伤，有没有被装了奇怪的设备。
　　什么都没有。
　　他又迅速将目光锁定了那枚蛋糕。
　　他像是提着一盒炸弹一样，提着那枚蛋糕，去了卫生间，蹲了下来。
　　白若好奇地看着他：“你要干什么？想吃不用去厕所偷着吃啊。”
　　林宇苏好笑又无奈：“吃什么吃！我得检查一下，看看里面有没有刀片或者牙签，擦炮什么的……”
　　“不会有吧？外包装一次性的封条都没有拆。”
　　白若见他这么小心谨慎的样子，也不好说什么了。
　　“饭都要凉了。”
　　“不行，我得好好检查完了再吃饭。”
　　林宇苏还是坚持检查完了，这才心安地从卫生间里出来。
　　他觉得有点不合理：难道是蛋糕里没放糖霜，而是放了砒霜？余青青还能真心实意给白若送东西？那家伙坏得都够坐牢几年的了，能突然好起来了？
　　不论是什么样的可能性，他都不会允许白若吃余青青送的东西。
　　不怕一万，就怕万一。
　　“提高警惕啊，白若。”林宇苏很认真地说道：“尤其是当心漂亮女人！”
　　白若扶额。
　　她嘴上不说，心里嘀咕的是，要当心漂亮女人的人，是你，而不是我吧？
　　你看起来比我更受欢迎啊！
　　……
　　晚上。
　　节目组安排的是，四个组合各自的粉丝礼物拆箱环节。
　　由于白若和年年的突发状况，导致节目组原先准备的最后两天的折磨游戏，被迫腰斩，改成了礼物拆箱和才艺表演拉票。
　　今天是礼物拆箱，明天就是才艺表演了。
　　四个组收到的礼物数量都不算少，但显然还是苗苗和年年这两组收得更多一些。
　　年年坐在了靠近苗苗的位置。
　　她欲言又止，时常用复杂的眼神看着苗苗。
　　苗苗被她盯得浑身发毛。
　　“干什么，年家韦？”苗苗一脸嫌弃：“别这么恶心地看着我啊？”
　　“……唔。”
　　年年不说话了，只是咬着嘴唇，低下了头，一副大受挫折的样子。
　　苗苗拍了拍她的肩膀。
　　“男孩子，别这么娘里娘气的。”
　　原本还能绷得住的年年，听到“娘里娘气”四个字，眼泪又涌了出来。
　　苗苗大惊失色：“喂……！”
　　她一把捂住了年年的嘴巴，迅速扯了一张湿纸巾，使劲地擦了擦年年的脸，下意识地低声下气地讨好：
　　“好好好，你别哭了，我不说你娘里娘气了……”


第266节 264.回去之后，忘了这里的事情！

　　
　　年年其实没想哭。
　　只是，一想到自己身为男子汉的特征没有了，上厕所都得蹲着上，她就真的憋不住眼泪。
　　被其他人说自己变娘了，她还尚且可以忍受，并且让对方滚。
　　但是，苗苗这么一说，她当场就能破防。
　　苗苗对于她而言，可是一生的对手啊！
　　谁能容忍自己被对手说娘里娘气？！
　　擦干眼泪之后，苗苗果断地跟她保持了距离。
　　她觉得年年很奇怪，像个小姑娘似的……
　　她可以肆无忌惮地欺负一个讨人厌的小男生，却没办法欺负一个哭哭啼啼的小女生啊！
　　看到苗苗远离自己的动作，年年噎了一下。
　　“你干什么！”
　　“我，我这边靠空调近，这边凉快。”
　　“你看不起我？”
　　“不是的，年家韦，我绝对没有看不起你，我只是喜欢吹空调……阿嚏！”
　　苗苗打开了自己面前的第一份礼物。
　　是个粉丝送给她的芭比娃娃，做工非常精美。
　　苗苗眼眸中闪过一丝惊喜，又迅速被她遮掩住了：“感谢粉丝小姐姐的礼物！”
　　林宇苏那边也拆了一份礼物，打开一看，竟然又是个爱疯。
　　而且，那爱疯盒子里还有个纸条。
　　“最近的爱疯手机真是太难抢了！好不容易抢到一个，就送给你们啦。(*￣︶￣)”
　　林宇苏收起了纸条。
　　他觉得这应该是个模型机，没想到还真的能开机！
　　哟，粉丝挺大方啊。
　　只是开机之后，就看到了密码锁，以及这样一条短信：抢手机的混蛋！你赶紧把手机还回来，不然我报警了！！！
　　林宇苏：“……”
　　好家伙，你这手机竟然还真的是抢的啊！
　　其他人那边，也拆到了一些莫名其妙的玩意儿。
　　白若拆到了一双咸鱼造型的绿色大拖鞋。
　　林舟舟和孟泽那边，拆到了一大瓶的海飞丝洗发水，再仔细一看……不是海飞丝，是“海灰吸”啊！
　　高进和王薇薇这一组，拆出了一本打印出来的表情包，封面就是金馆长大笑，甚至是带发声按钮的。
　　至于乐阳煦和师晓那一组，拆到了一个零食大礼包……的抱枕。
　　没错，是做成了零食大礼包造型的抱枕啊！
　　超级的巨大，跟被子差不多大！
　　“粉丝们的礼物，还真是有创意啊。”
　　主持人看完冷汗都下来了。
　　她下意识地觉得，这都是导演组整的活，但并没有证据。
　　突然。
　　年年那边大叫了一声。
　　她的箱子里，是一条粉色的公主裙，而且还有张纸条：年年女装超可爱，好想看年年继续穿女装！
　　年年：“……”
　　要不是还在直播，她一定会把这礼物摔在地上，再踩几脚。
　　她勉强笑了笑，收下了这条屈辱之裙。
　　礼物开箱持续了整整俩小时。
　　今晚的直播结束之后，导演组提议，请嘉宾们一起，去酒店吃个饭。
　　明天的拉票是早上八点开始，到中午十二点就结束了。
　　下午两点之前就会统计出结果，最多半小时就能颁奖结束，晚上就可以各回各家了。
　　没办法，黄金周已经结束。
　　时间拉长了两天，场地那边还得花大价钱续租，之后还得打点赞助商……简单来说，就是经费吃不消了，必须得速战速决了。
　　“聚餐的话，我们就不去了。”林舟舟表示拒绝：“我有点活儿要做，忙着呢。”
　　她不去，孟泽自然也不会去了。
　　高进和王薇薇这一组，也都表示黄金周过了，公司那边已经在派任务了。
　　作为卑微的社畜，晚上得加班。
　　林宇苏表示要照顾病人和小朋友，就不去凑热闹了。
　　乐阳煦和师晓他们俩倒是有时间，不过，看到其他组都不想去，他们也就不愿意去了。
　　节目组无可奈何：还想让他们加点直播时长呢，这下计划破产了！
　　“那么，就祝各位拥有一个愉快的夜晚了。”
　　等节目组收工，离开场地之后，四个组的成年人们，倒是留下来，简单地聊了几句。
　　相聚在这里，也算是缘分嘛。
　　明日一别，或许再也不会见面了。
　　他们从各自的家庭，聊到生活，相谈甚欢。
　　林宇苏随口提起他和白若在江城大学念书这件事情。
　　“咦，你们在江城大学念书啊？”听到这话，师晓惊了：“这么巧啊。”
　　“怎么了吗？”
　　师晓尴尬地笑了笑，道：“我，我也在江城，不过，我是教书的。”
　　说着，她又指了指身边的乐阳煦：“他也是教书的。”
　　此时此刻，场上的气氛有点尴尬。
　　在这种地方，师生相遇，总是很难说得过去的。
　　乐阳煦轻咳一声，道：“没关系，我们教的科目，一般人不会选的，哈哈。”
　　身为老师，还不是很担心，自己和学生一起参加了这种节目吗？
　　这不利于未来四年的共同相处啊。
　　幸好他们夫妻俩教的是冷门专业，一般人不会选的，哈哈哈！
　　听到这话，林宇苏觉得更加不妙了。
　　因为他和白若的科目，都属于是那种“一般人不会选的”。
　　“乐老师教什么的？”白若问道。
　　“艺术鉴赏。”乐阳煦和善地回答道。
　　“……”
　　林宇苏倒抽了一口凉气。
　　失敬失敬。
　　自己翘课太多，根本不认识自己的专业课老师。
　　“那么，师老师，您呢？”白若又继续试探女老师。
　　“我的是汉语言文学。”师晓微笑着回答道。
　　很显然，这两位老师还没有意识到事情的严重性。
　　白若和林宇苏交换了一下眼神。
　　林宇苏：“我们回到学校之后，就忘了这几天的事情吧。”
　　他是对乐阳煦说的。
　　乐阳煦不明所以，但心想学校这么大，一般情况下也遇不上，就点头了：“那好呗。”
　　白若：“师老师，以后要是遇上了，您可别揭我的老底啊。”
　　师晓笑了笑，道：“不会的。”
　　要说丢脸，她比白若丢脸的多了啊。
　　毕竟，之前落水的时候，她哭得很惨，估计被制作了很多表情包来着。
　　“那就好。”
　　他们四个达成了共识。
　　夜色渐浓，带着凉意的夜风，吹得每个人瑟瑟发抖。
　　王薇薇和高进起身告辞，林舟舟和孟泽也准备走了。
　　经过林宇苏身边的时候，林舟舟跟他嘀咕了一句：
　　“明天结束之后，别着急走，咱爸来南城了，要带咱们去见个大人物。”


第267节 265.记忆断片了，要怎么见林爸？

　　
　　 第二天，早晨八点。
　　老徐叔开着车，把难得早起的林爸，接到了南城。
　　在车上，林爸哈欠连天，下了车之后，却还得强行打起精神。
　　“林董事，您要不要来点咖啡？”
　　林爸皱着眉头，摆了摆手，拒绝了老徐送上来的咖啡。
　　身为一个老了的霸道总裁，他除了有点高血压和心脏病，其他的身体部位可还好得很呢。
　　那么，好身体是怎么养成的？
　　难道是咖啡和酒精养出来的？
　　当然是靠平日里的粗茶淡饭了！
　　“喝什么咖啡？早晨养生，得喝豆浆，吃油条，你懂不懂？来，尝尝，这个油条不错的。”
　　老徐叔摇了摇头，拒绝了林爸反手递过来的油条。
　　“那你吃不吃麻团？”
　　“林董，我吃过早饭了。”
　　这个时间点，距离前往拜访单家的时间，还早了一个多小时。
　　林爸很是无奈：“都说了不用太赶时间……我都算好了的，可以再睡半小时！”
　　老徐叔却是一脸凝重：“单旭那个人，比较不好讲话，他尤其不喜欢迟到的人，咱们还是抓紧时间比较好。”
　　作为一个老臣一样的角色，老徐叔真是操碎了心。
　　他可是把单家的资料里里外外调查清楚了，才应下这次邀约的，生怕林爸吃亏。
　　“其实大可不必太紧张。”
　　林爸倒是看得很清楚。
　　“主张约我们来的，是单家的老爷子，不是单旭吧？单家老爷子还活着一天，他就得当一天的家主，单家还是他说的算……”
　　说到这里，林爸又突然眼前一亮，问道：“你知道单旭的儿子吗？”
　　“单云深？”
　　老徐叔翻了翻资料，看到了些许关于单云深的资料书。
　　一个十几岁的小男生罢了。
　　今年才刚刚上高三。
　　林爸点头：“单云深这小子，据说是难得一遇的天才呢！”
　　老徐叔笑道：“咱们宇苏也是难得一遇的天才嘛。”
　　一听这话，林爸多少有点不高兴。
　　他觉得老徐叔学坏了，竟然会嘲讽他了。
　　“林宇苏这臭小子，不给我惹事，我就烧高香了，还天才？你看看他高中那几年的鬼成绩，我都替他脸红。”
　　说着，他语气一缓：“不过，有一说一，他跟了白若之后，成绩还是提升了不少，竟然还上了本三线呢。”
　　提起白若，他又赶紧催老徐叔下车，去打听一下，那个什么“漫展中心”在哪儿。
　　他还是想要约谈一下白若，看看她生活上面是否有什么困难。
　　他们这些做长辈的，能够帮到忙的，肯定义不容辞了。
　　“对了，老徐啊，要不，给白若带个礼物吧？”
　　“林董，您想买点什么？”
　　“我哪知道小姑娘喜欢什么？”林爸简单琢磨了一下：“买个芭比娃娃吧，女孩子应该都喜欢这个！”
　　老徐叔沉思片刻：“有点道理。”
　　于是，由老徐叔下车，去路边的高档玩具店，提了一个最贵的芭比娃娃出来了。
　　林爸看着那个芭比娃娃，又觉得好像哪里有点不妥。
　　略微想了想，他敲了下手心。
　　脑子里，豁然开朗！
　　“只送芭比娃娃，没什么诚意吧？像是小孩子过家家似的。”
　　老徐叔点头：“有点道理。”
　　“那老徐，你再下去，买两袋子零食回来。”
　　老徐叔困惑道：“买什么样的零食？”
　　“巧克力，牛奶，曲奇饼，棒棒糖，吸吸冻……都行吧？我看最近广告都是这些！你看着买吧，买够一千块钱你再回来。”
　　……
　　……
　　林宇苏和白若这边。
　　他们这一组的才艺表演，就交给了林宇苏和苗苗。
　　林宇苏弹钢琴还不错，苗苗就负责清唱了一首网络流行歌曲。
　　表演完之后，他们也没去问票数多少，直接从会场退了出来。
　　林舟舟也已经出来了。
　　“老姐，你的小奶狗呢？”
　　林宇苏四下张望了一番，并没有看到她的小奶狗孟泽。
　　林舟舟哼了一声：“关你什么事？你整天管你姐的闲事，是皮痒了对吧。”
　　林宇苏：“……”
　　听这个语气，他们俩应该是吵架了。
　　算了，小奶狗自求多福吧。
　　惹怒了他的老姐，轻则挨骂，重则挨打。
　　也不知道小奶狗那小身板，扛不扛得住。
　　白若回头看了看，没有看到苗苗的身影。
　　稍微问了一下林宇苏，才知道苗苗今天不跟他们一起走。
　　“她好歹是有公司的艺人，今天得回去交个差，走个流程。”林宇苏这么说着，又故意问道：“你很担心你的女儿了？”
　　白若摇头。
　　人家小朋友比她聪明，她下意识觉得，人家吃不了亏。
　　林宇苏观察着她的表情，提了一句：“等下要见我爸，你想起什么没有？”
　　白若还是摇头：“没什么印象。”
　　“没印象也正常，你就没去过我家几次。”
　　林宇苏叹了口气。
　　“说好了跟我先订婚的，现在……唉。”
　　一听他提起“订婚”这俩字，白若的心跳就会加快许多。
　　说实话，她依然不太敢相信，自己强迫他跟自己结婚这种事情。
　　但，林宇苏这几天常常这么跟她念叨，言语是那样的恳切，表情也是如此的真实，她又渐渐找不到反驳的理由了……
　　“我，我说了，我会负责的。”
　　白若轻吐一口气，用力捏了捏自己的衣摆。
　　再继续反驳下去，她岂不是成渣男了吗？
　　她把人家睡了，这是不争的事实啊。
　　“那你接下来见到我爸，该怎么表现呢？”林宇苏故意问道。
　　“我……”
　　白若小脸一红，整个人都呆起来了。
　　“我不知道。”
　　林宇苏故作惊讶：“不知道？你可是非常强势地要娶他家儿子的人啊！你难道要畏畏缩缩地去见我爸，然后让我爸知道你记忆断片的事情，然后让他们趁机反对咱们俩的婚姻？”
　　白若摇了摇头。
　　他们俩在这边小声地嘀咕，林舟舟也没当回事。
　　她的手机铃声响了起来。
　　接起电话，开口就是流利且凶悍的英语。
　　林宇苏听得一愣一愣的。
　　“老姐，怎么回事？”
　　林舟舟气哼哼地挂了电话，道：“没什么，有个神经病说要给我买套一千平的别墅，我拒绝了。”
　　“靠，这种福气，你也要拒绝？”
　　林舟舟抬脚就踹他屁股。
　　“那这福气给你要不要？”


第268节 266.脑补最为致命！

　　
　　林爸的车很快就到了漫展中心的门口。
　　车里装的东西实在是太多了！
　　说好只是买点小零食，结果一路上林爸都在指指点点，又买了很多“小姑娘应该会喜欢”的东西。
　　比如说，死亡芭比粉的化妆盒。
　　再比如说，两米长的毛绒狗熊。
　　要不是老徐叔拦着，林爸兴许还会给白若买一桶10L的奶茶。
　　“白若，这里。”
　　林宇苏远远的看到了自己家的车。
　　他拉着白若，挤开了人群，往车边靠了过去。
　　透过车窗，看到车里这么一大堆的好东西，林宇苏也惊掉了下巴：“老爸，你上哪里进货回来了？”
　　林爸微微一笑，道：“不值一提的小玩意，来看小白白，顺便给她带的礼物。”
　　顺便带的礼物？！
　　你管这一车子的礼物，叫做顺便？
　　林宇苏感觉受到了伤害：“老爹，你都没给我顺便带过这么多东西。”
　　林爸瞪他：“你又不是小姑娘，你难道也要玩芭比娃娃？！”
　　听到这话，林宇苏更郁闷了：“白若也不玩芭比娃娃啊，她都成年人了！”
　　“成年人就不玩芭比娃娃了吗？”
　　林爸挠了挠头发，一脸困惑。
　　“好吧，可能是我搞错了。”
　　林宇苏：“……”
　　你不是可能搞错了，你是一定搞错了啊！
　　他也真是不明白，老爸这样的钢铁老直男，怎么追到老妈的？
　　算了，那不是重点。
　　老徐叔还是尽心尽责地向白若介绍了这些礼物。
　　白若看得是一头雾水：难道我以前喜欢这种浮夸的东西吗？呃，看起来应该是喜欢的吧，不然人家老爸干嘛送这么多粉色系的东西过来呢？
　　“谢谢您，您费心了。”
　　想到这里，白若决定装出很喜欢、很惊喜的样子，接下了这些礼物。
　　林宇苏看得目瞪口呆：没想到班长这个成年人，还真的喜欢这种幼稚小女生的玩具啊！
　　难道暂时性的失忆，还会改变人的爱好？
　　不对，应该不是改变了人的爱好，而是把人原本隐藏的爱好暴露出来！
　　林爸看到白若这么喜欢这些礼物，嘴角也上扬了。
　　他很得意地看着儿子，拍了拍儿子的肩膀：“果然你还是太年轻，不懂女人的心啊！想当年，我就是用这些好东西，拿下了你亲爱的老妈……”
　　林宇苏扯了扯嘴角。
　　“老爹，你确定不是老妈给你面子，假装喜欢吗？”
　　“胡说八道！”
　　……
　　走完了发放礼物的流程之后，就该进入今天的正事了。
　　林爸简单地跟林宇苏和林舟舟姐弟俩说明了情况，特别强调，单家不是简单的豪门，底蕴比他们林家深厚得多，千万要小心说话，不要得罪人。
　　林舟舟点了点头。
　　看起来她好像是把这些话听进去了，实际上，她只觉得无聊。
　　她又不打算跟人家合作开发什么房地产。
　　今天单纯地是讲礼貌，走流程罢了。
　　至于林宇苏，“啧”了一声，道：“咱们家有必要吗？难道现在这么多钱，还不够花？”
　　林爸翻了个白眼，抬手就拍了一下他的后脑勺：“你小子！你要是像别人家的富二代一样，老老实实念书，不玩什么创业，你爹我就不操心了！”
　　现在他一听到林宇苏要创业的事情，头就很痛。
　　因为圈子里创业失败，败光家产的富二代，不在少数了。
　　在这些孩子们的心里，估计赚钱就跟吃饭喝水一样容易吧？
　　他们哪里知道，钱有多么难挣，商战有多么险恶！
　　今天还是百亿富豪，明天可能就是百亿负翁了！
　　“老爹，你这叫什么话？”
　　林宇苏一脸的委屈。
　　自己努力创业，争取当个富一代，还争取错了吗？
　　看不起人，好歹有个限度吧。
　　他不是都已经搞出了养竹鼠的项目，还多少挣了点钱和名气了吗？
　　“林宇苏，你还不知道吧？咱们圈子里有个小伙子，就是背着家里搞什么创业，一年赔掉了五个亿，差点把他爹气死呢。”林舟舟竟然还在这个时候补了一刀。
　　“你姐说的没错。”
　　林爸揉了揉眉心，长吁短叹。
　　“你搞得那个什么快抖短视频，我看过了，我感觉你也要赔掉我几个亿。”
　　林宇苏“切”了一声。
　　他嘴上不说，心里只想着，老爹到底是老了，竟然看不出他那个短视频平台的发展前景。
　　还是白若有眼光。
　　从头到尾，也只有白若一直坚定不移地支持他！
　　“行了，我创业的事情，你们也没给什么支持，就别在这儿嘲讽我了。”
　　林宇苏想到自己拉投资的时候，吃的那些闭门羹，心里就不太愉快。
　　老爹和老妈，包括他这个亲姐，都不看好他的平台，一毛钱都不肯投进去。
　　哼，这样也好。
　　将来快抖火遍全世界的时候，他完全可以挺着腰杆，理直气壮地说，这事儿全靠他自己，跟家里一点关系都没有。
　　到时候，人家看到林爸，也只会说，“你就是林宇苏的亲爹？大叔，你叫什么来着？”
　　接下来，一路无话。
　　他们乘坐的商务车，一路地飞驰着，很快就到了单家。
　　下车的时候，林爸又把刚刚的叮嘱，再重复了一遍。
　　林宇苏：“知道了知道了！”
　　林舟舟：“哎呀，老爹，你才五十多岁，就这么啰嗦了吗？”
　　“都给我立正，站好了！”
　　林爸瞪了他们俩一眼。
　　“见到人要有礼貌，人家老爷子一把年纪了，你们要记得喊爷爷，懂吗？”
　　姐弟俩互相看了一眼。
　　“懂了，懂了。”
　　白若本想不下车的，但，林宇苏把她拽了过来。
　　林爸并不反对林宇苏带上她，用林爸的话来说，他们俩早晚得结婚，将来不得不共同出席一些重要场合的时候很多。
　　提早适应这种紧张的氛围，没什么坏处。
　　他这番话，说得白若心里直打鼓。
　　原来他们俩要结婚的事情，已经是人尽皆知了？
　　自己竟然这么有本事，把人强行睡了，还能把人家的父母、姐姐，一并说服了……自己这样的家庭条件，与人家门不当户不对，究竟是怎么做到的？
　　难道自己救了林宇苏的命？


第269节 267.如何拒绝稳赔不赚的项目？

　　
　　单家。
　　这个时候，单家的老爷子，正在池子边喂鱼。
　　听闻客人要来了，他赶紧把手里没有喂完的鱼饲料，交给佣人。
　　“我得去换一身衣服，不能穿个睡衣见客嘛。”
　　老爷子这么说着，又立刻问道：“单旭呢？”
　　“单总已经在会客厅等着了。”
　　听到这话，老爷子心里舒服了一些。
　　前些日子，他跟单旭提起这桩合作的时候，单旭是一脸的不屑。
　　虽说单、林两家明面上的资产差距不算太大，但，说起家族底蕴，以及暗里的资产，林家到底是要比他们家差了很多的。
　　他们家已经富了好几代了，而林家是近些年抓住了风头，突然暴富的，运气很不错。
　　单旭这人心气高傲，不喜欢跟他口中所说的那些“暴发户”做生意。
　　嗯，不太巧的是，林家就属于是他说的暴发户之一。
　　今日同意与林家的人正式见面，完全是给老爷子面子。
　　“单旭这些年，比我这个老东西还要迂腐了。”
　　老爷子人老成精，看形势一向看得很准，也看得很远。
　　他深知，在这个世道上，运气比什么都重要。
　　像林家这样运气逆天的，将来的成就，绝对不会比他们单家低。
　　至于家族底蕴……那东西，有时候只会成为绊住后人的枷锁。
　　老爷子叹了口气。
　　他不知道单旭这个样子，到底是随了谁。
　　或许，就真的只是被所谓的“家族底蕴”绊住了脚，导致他对自己、对外人，都有了奇怪的偏见。
　　总之，他希望借着今天的谈话，让单旭能对这个飞速发展的世界，有个新的认识吧。
　　……
　　老爷子换好衣服，在佣人的陪同之下，来到了会客厅。
　　林爸，林宇苏，林舟舟，以及白若，已经坐下了。
　　看到老爷子过来了，林爸赶紧起身去接。
　　“老爷子，精神不错啊？”
　　“老咯！已经是黄土埋到脖颈的人了。”
　　“老爷子就爱开玩笑……”
　　“坐吧，都别站着了。”
　　两人寒暄了几句，再次入座。
　　林宇苏他们三个，齐刷刷地喊了句“爷爷好”。
　　“好好好，都好！”
　　老爷子笑着应了。
　　他打量着眼前的三个年轻人，又偏过头，看向了单旭，以及被单旭强行带过来的单云深。
　　单云深面无表情地望着桌上那盆君子兰，也不知道他在想什么。
　　在场的所有人，只有白若是知道单云深的未来的。
　　这个人……
　　以后会被一个欧派很大的平民女驯服。
　　别看他现在面无表情，一副高冷的样子，以后可是能全城秀恩爱，到处撒狗粮，为了老婆咣咣撞大墙的人。
　　  嗯？
　　  也真是奇怪了，自己怎么把这事记得那么清楚？
　　  算了，那不重要。
　　白若现在琢磨最多的，还是她和林家的关系，以及，她和林宇苏的关系。
　　看着眼前这盆茂盛的君子兰，白若的脑子里，闪过一个主意：或许，她再把林宇苏睡一次，记忆断片的问题，就能迎刃而解了？
　　毕竟，自己目前闪出来的记忆片段里面，多半都是一些黄色废料。
　　只要能把那些黄色废料连起来，应该就能在顷刻间恢复记忆了。
　　可是，
　　自己要怎么做呢？
　　虽然林宇苏总是撒娇一样地在她耳朵边嘀咕着“奖励”、“奖励”的，但实际上，他顾及到她身体欠佳，根本没有对她下手的意思。
　　她要是想要睡到他，就得说出一个合理的理由来，不然他肯定会拒绝的。
　　白若想到这里，叹了口气。
　　自己真是变态啊！
　　在这种庄严的场合，脑子里竟然全是这些垃圾念头。
　　她总觉得自己在成为渣男的道路上策马扬鞭，一去不复返了。
　　更恐怖的是，她很清楚，自己此刻的真实想法，就只是想要把人睡了，而不是睡了之后如何负责。
　　当然……
　　她是会负责的。
　　她姑且认为，不想立刻负责的原因，就是断片的记忆还没有接上，心里还存着一丝疑虑吧。
　　林宇苏不知道她在想什么，只是觉得她的表情变化有点快。
　　“你要不要吃水果，我给你拿个梨吧。”
　　“不用了。”
　　白若低下了头。
　　她使劲地掐了一下自己的胳膊。
　　不能再走神了。
　　……
　　接下来的商业谈话，白若不是很听得懂，但大概明白了他们两家今日会面的意图。
　　他们这是要联手开发江城的新经济区啊。
　　这可是个至少价值十个亿的项目！
　　但，白若却并没有觉得，这个项目靠谱。
　　为什么觉得不靠谱，她又说不上来，反正潜意识告诉她，林家不适合做这个项目。
　　可是，眼下这个场景，是轮不到她说话的。
　　她沉默着，听完了他们的商业互吹，看他们掏出合同，准备签字了！
　　心里不安的感觉，在无限放大。
　　她感觉脑子里又闪出了一些画面。
　　无期限停工的烂尾楼，电视新闻的大篇报道，以及一片绿的股市……
　　等等，这些画面，是她上辈子的记忆吧？！
　　如果是这样，那要是签了这个字，两家损失都会很大啊！
　　就在这个时候，林宇苏突然说道：“老爹，没必要这么急着签字吧？拿回家再研究研究？”
　　白若愣了一下。
　　她抬起头，看向林宇苏。
　　林爸皱着眉头看他，也没有说什么，只是停下了签字的手。
　　叫他别乱说话！
　　结果他张嘴就要得罪人！
　　这个项目，可不是单家来求他们加入的，而是他们林家主动投进来的。
　　如今好不容易到了签字这一步了，林宇苏这小子，又要作妖？
　　单旭把脸一沉：“林家是在拿我们寻开心？”
　　林爸深呼吸一口气，沉着地说道：“单总这话就难听了，做生意最要紧的，不就是谨慎吗？”
　　儿子再怎么作妖，当老子的也不会在外人面前折了他的面子。
　　“既然很勉强，那就不必签字，请回吧。”
　　单旭一副看不起人的样子，起身就走了。
　　单云深依然坐在位置上，托着下巴，打量着谈判桌上的几个人。
　　还是老爷子比较随和，说道：“谨慎一些是好事，小林这话有理，我老人家赞成！”
　　说着，他又看向了林宇苏。
　　“不知道宇苏你是怎么想的？是觉得，这个项目，有什么问题吗？”
　　林宇苏却是有些紧张地看向了白若。
　　他是看白若表情不对，才觉得这项目不靠谱的。
　　现在，他要怎么回答？
　　总不能说，白若有未卜先知的本事吧！


第270节 268.给你来一发爱的剧透

　　
　　 林宇苏支支吾吾说不出个所以然来。
　　白若心里叹息。
　　她也不能说，自己全凭直觉，就要否了人家这么大的项目。
　　这话说出来就很侮辱人。
　　单家能给他们好果子吃？
　　林家又能给她什么好果子吃？
　　还是暂时不要说话比较好。
　　林爸全程保持着沉默，只是用深沉的眼神，打量着自己的儿子。
　　这小子，虽说常常会作妖，但是吧……
　　他倒也不是那种分不清楚轻重缓急的。
　　应该是发现了什么不可告人的秘密。
　　等回去之后，他再好好地审问一下这臭小子。
　　“那么，小林啊，你就把这方案带回去，再好好地瞧瞧。”老爷子笑容和善：“我们可以再定个时间，好好聊聊。”
　　老人家这么好说话，反而让林爸非常不好意思。
　　“那就麻烦您了。”
　　老爷子摆了摆手：“下午我很清闲，有空陪我这个老人家一起钓个鱼吗？”
　　“恭敬不如从命。”
　　林爸这就陪着老爷子钓鱼去了。
　　临走之前，他又意味深长地看了林宇苏一眼。
　　林舟舟起身，跟上了老爹的步伐。
　　她都快听得睡着了，得出去散散步，让自己清醒一下。
　　“哎呀，单家老宅子真大，羡慕得起码要死几百次。”从林宇苏身边走过的时候，她在这样嘀咕着：“啧啧啧，瞧瞧这桌子，瞧瞧这罗汉松，啧啧啧……”
　　她也意味深长地看了林宇苏一眼。
　　小老弟儿，你姐姐我能不能住上这么好的房子，就看你了嗷。
　　你姐姐我啊，小钱钱都拿来买车车了。
　　林宇苏要是能听到他老姐的心声，可能会骂她一句“你想吃狗屁”。
　　……
　　等他们都出去了。
　　林宇苏开始紧张兮兮地看向白若。
　　“班长大人，你怎么看？”
　　白若看他：“你要听我说的？”
　　或者说，你还真信我毫无根据的推断？
　　“当然了，咱们俩是夫妻啊！”
　　白若轻咳一声，道：“我觉得，这个项目……”
　　她停顿了一下。
　　这个时候，她和林宇苏才反应过来，单云深还坐在那呢。
　　这小子怎么跟个鬼一样，坐在哪里悄无声息的？
　　单云深：“没关系，你们说吧，我也想听。”
　　林宇苏：“？？？”你听个毛。
　　人家夫妻俩说悄悄话，你也要听是吧。
　　单云深微微一笑：“我不白听，我花钱买。”
　　“呃。”
　　虽说差不多是同龄人，但，单云深和他们的情况，又很不一样。
　　这个人，身上冒着邪气，不太像是好人。
　　然而，林宇苏坐了下来，还当真问了起来：“你能给多少钱？”
　　“既然是这样的商业机密，那我会多给点的。”
　　单云深战术性地后仰，两根手指抵在眼镜框上，藏起了眼神里的犀利。
　　“作为旁听费用，五万，不少了吧？”
　　林宇苏呵呵一笑，道：“五万块钱，你可听不到这么好的情报。”
　　“那就再给你加点。”
　　他们俩互相打量着。
　　在反复地试探着对方的底线。
　　过了一会儿……
　　单云深给他加价到了十万。
　　对于他们这样的豪门子弟而言，随手扔了十万块钱，就像是普通人掉了百把块钱一样，稍微心痛一下，也就过去了。
　　林宇苏收下了他的现场转账，总算是不打算把他赶出去了。
　　于是，白若就煞有介事地说起了自己知道的未来。
　　  楼盘停工，股价暴跌……
　　当单云深问她，是如何看到这个结局的，她故作神秘地说道：“我算出来的。”
　　“算出来的？”
　　单云深哑然失笑。
　　他笑起来也是个腹黑总攻的面相。
　　而且，有一种莫名其妙的邪性。
　　“你觉得我相信诅咒或者算命之类的玄学吗？”
　　林宇苏翻了个白眼：“我反正信，你信不信那是你的事，我们不会退钱就是了。”
　　听他这么说，单云深冷哼了一声。
　　“好歹是十万块钱买的情报，你一句‘信不信那是你的事’，就想把我糊弄过去？”
　　说着，他又掏出手机，打开了转账界面。
　　他用一种深沉的眼神，看着白若，认真地问道：“你与我第一次见面的时候，就好像已经认识我了。首先，我可不觉得你是暗恋我，而且我也简单调查过了，我们的生平毫无交集，所以……”
　　说到这里，他停顿了一下。
　　“给我个解释吧，或者说，我想从你这里，听到一些关于我的新鲜事。”
　　白若：“……”
　　她真的不喜欢这些太聪明的人。
　　这些人总是很容易就站在真相的边缘。
　　偏偏他很懂得用钱收买人心。
　　听着一万块钱到账的提示音，林宇苏扶额：“学弟，你有什么问题吗？有随便给人丢钱的爱好？”
　　单云深故意道：“钱多到一定程度，就不会在意钱了。”
　　白若托着下巴，继续盯着眼前的君子兰。
　　她在想，该告诉他点什么才好呢？
　　关键是，现在她记忆断片，记得的也不多啊。
　　“单云深学弟，我可不保证，我说的话，你都能信。”
　　单云深笑而不语。
　　……
　　十五分钟之后。
　　林宇苏和白若从会客厅退了出来。
　　此时，单云深保持着一副深沉的表情，还坐在原来的位置。
　　白若刚刚告诉他，他将来会娶一个欧派很大的平民女，还会为了对方进行全城告白，谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　这话过于扯淡，他当时就笑了。
　　但，从某些角度去考虑，又好像不是完全没可能。
　　他不会接受家里安排任何的联姻对象，因为他不缺钱用。
　　再来就是……
　　他真的喜欢欧派很大的类型。
　　“可惜没从她那里，问到对方的名字。”
　　单云深觉得有点可惜。
　　如今的他，对人生没有什么规划，对未来也没什么期待。
　　而白若告诉他的这句话，却实实在在让他觉得，未来有点意思了。
　　……
　　……
　　林宇苏和白若慢悠悠地走着。
　　单家的宅子的确很大，假山流水，楼阁台榭，一应俱全，仿佛是红楼梦里的大观园，过于豪华，让人有一种不真切的感觉。
　　可惜，林宇苏并不喜欢中式的大园子，还是更喜欢欧式的大别墅。
　　白若的爱好跟他差不多。
　　走着走着，林宇苏又开始试探她：“班长大人，你现在，想起多少了？”
　　白若摇头。
　　她总不能说，自己现在想起来的，都是黄色废料吧！
　　“那，我有个帮你快速恢复记忆的办法，你要不要听？”


第271节 269.不希望有这么一个义兄！

　　
　　“什么办法？”
　　白若看他姑且还是一脸的正经，应该不会突然说出“我们俩啪啪啪”的话吧？
　　然而，事与愿违。
　　她还是小瞧了林宇苏的厚颜无耻。
　　林宇苏俯下身，嘀咕道：“多做运动，多受刺激，肯定有助于身体恢复，对吧？”
　　白若一脸阴沉地瞧着他：“你信不信我给你剪了？”
　　“……”
　　林宇苏还真打了个冷战。
　　好吧，他不说这种骚话了。
　　他认真一点地说：“我的意思是，我带着你跑步，仰卧起坐，俯卧撑，游泳……这些运动啊。”
　　说着，他还要倒打一耙：“诶，我可没有说瑟瑟的事情，是你自己想歪了！”
　　白若：“嘁。”
　　她的直觉告诉她，她一定没有想歪。
　　她一把薅住了林宇苏的衣领，把他拖到与自己水平的位置。
　　“你确定你说得，是跑步，仰卧起坐，俯卧撑，游泳……这些运动啊？”
　　她很少这么主动的。
　　林宇苏总是会被她偶然的主动给震慑住。
　　然后，分分钟就失去了方寸。
　　“好吧，我承认了，我是LSP。”
　　林宇苏搂住了她的腰，贴近。
　　她不当老实人，那就由他来当！
　　“我就是想要瑟瑟，老婆大人快点瑟瑟我。”
　　白若：“呵呵，想得美。”
　　她习惯性地往下蹲，把自己从他的怀里拯救了出来。
　　林宇苏看着她优哉游哉地逃跑了，忍不住想笑。
　　果然，习惯这种东西，跟记忆没关系。
　　就算她完全失忆了，也不妨碍她用这种手段逃跑。
　　白若就是白若，是不一样的烟火~
　　……
　　……
　　下午五点半。
　　单家老爷子执意留下林家几位，一起吃个饭。
　　这种应酬的场合，白若一点也不习惯，只稍微吃了几筷子的凉菜，剩下的时间就是全程发呆。
　　林宇苏拗不过老爷子的热情，勉强喝了两杯葡萄酒。
　　然后就有了些许的醉意。
　　单云深在老爷子的指示下，跟他碰了个杯。
　　“学弟酒量不错啊，喝了五六杯，面不改色心不跳？”林宇苏都有点上头了，对方还在腹黑地笑着，俨然是气定神闲的样子。
　　“呵呵。”
　　单云深依然是笑而不语。
　　结束聚餐之后，老爷子又执意留他们歇息一晚。
　　林爸实在是受不了这种热情招待了，主要是老爷子钓鱼的兴致比他还高！
　　要是再多留一段时间，估计自己就不想走了。
　　到时候，老爷子再顺势说句“收你为义子”这样的话，他可能也会看在钓鱼很方便，池子里的鱼很大只的份上，考虑考虑……
　　那可不行。
　　那就乱套了。
　　而且，单旭看他的眼神，充满了鄙视。
　　他也不希望有这么一个义兄就是了。
　　林爸只好道：“最近我那边事情很忙，老爷子，咱们改日再聚吧。”
　　老爷子见他也是执意要走，便不好再留他。
　　他吩咐佣人，给林家来的每位客人，安排了一份礼物。
　　单云深和单旭父子俩，一起陪同老爷子，把客人送到了门口。
　　老爷子是真的舍不得这个钓友……
　　他们俩在一起，就像是有聊不完的话一样。
　　这种类似于父子亲情的快乐，是老爷子从来未享受过的。
　　他和自己的亲儿子，单旭，就像是八辈儿的仇敌一样，聊不到几句话，就会针锋相对，甚至吵起来。
　　唉，可惜了。
　　他还想再留林爸住几天，顺势提出收林爸为义子呢。
　　“单旭啊，你比起林家那个，真是差得远啊。”
　　单旭一听这话就不乐意：“您这个年纪喜欢钓鱼很正常，林家那个人和我年纪差不多，也沉浸在这种不着调的娱乐活动里，成何体统？”
　　老爷子冷眼看他：“我在他那个年纪的时候，还上山逮兔子，和人合伙狩猎野猪呢！”
　　单旭不说话了。
　　只是，他心里暗暗决定，以后坚决不让林家的过来蛊惑老爷子。
　　他不希望林爸成为他的义弟。
　　……
　　……
　　从南城返回江城的路上。
　　林爸已经在怀念钓鱼的感觉了。
　　林宇苏则是有点酒劲上头的意思，总是想要吐。
　　还好老徐叔早有准备，给他带了一瓶用保温杯装的冰镇酸梅汤。
　　窗外，五光十色的大楼，转瞬即逝。
　　白若靠在窗边，眯着眼睛，半睡半醒地看着窗外的风景。
　　南城，真是个好地方。
　　这里的人，年轻有魅力，说话又好听。
　　早知道南城这么有意思，她应该报考城南大学。
　　林宇苏的手机响了一下。
　　他迷迷糊糊地接起电话，听到那边是主持人的声音，好像是在跟他说投票结果。
　　林宇苏听着那一大堆的数字，就觉得头疼。
　　“说重点，我们组第几？”
　　“第一啊！恭喜恭喜。”
　　林宇苏一下子坐了起来：“第一？你没跟我开玩笑吧？”
　　主持人笑道：“没开玩笑。不过，你们的第一，得的有点侥幸啊，和年年他们那一组的投票，差距就一千多票而已。”
　　林宇苏：“一千多票，还不多？”
　　主持人：“你们的票数，可都是百万级别的啊！一千多票，不就是个零头吗？”
　　林宇苏恍然大悟：“这样啊。”
　　“奖品我们会在一周之内，给各位寄回去。”
　　“另外，我们下一期的活动，也要进入报名阶段了。”
　　“不知道两位有没有兴趣呢？”
　　林宇苏轻吐一口气，道：“没兴趣。”
　　“是这样的，奖品是环球蜜月之旅，可以打卡全球各地的爱情圣地，有某莱坞大片级婚礼拍摄，有资深导游规划路线，全程陪玩，沿途的各种合理消费，都有我们节目组买单哦！”
　　听到这里，林宇苏承认，自己又心动了。
　　婚礼诶。
　　还有什么婚礼，会比这个更好吗？
　　最关键的是，不用他们做规划，节目组全包了！
　　然而，林宇苏没有立刻答应，而是回复对方：“还需要考虑考虑。”
　　主持人笑得很开心：“那我们恭候佳音了。”
　　挂掉电话之后，林宇苏看向了身边的白若。
　　他轻轻地捏了一下白若的手心。
　　“诶。你想象中的婚礼，是什么样子的？”
　　白若回头看他：“没想象过。”
　　“那，你现在想象一下，环球蜜月之旅，怎么样？”


第272节 270.胖了，很润

　　
　　 林家。
　　难得有清闲的林妈，托着下巴，苦恼地看着电视屏幕。
　　屏幕上，正在播放着林宇苏和白若参加AA线下活动的直播回放。
　　看到他们俩生个火，生得满脸乌漆嘛黑的，林妈忍不住地笑。
　　“林宇苏这小子，蠢死！生火哪能那么生？”
　　笑着笑着，她想起正事来了。
　　一下子就不笑了。
　　“他整的那个什么快抖，今天正式上线了，对吧？手机拿来我看看。”
　　佣人点了点头。
　　她把手机递给林妈。
　　林妈打开那个软件，戳了戳各项功能，简单地浏览了一番：“里面除了母.猪的产后护理，儿媳妇大战恶婆婆，还有别的东西吗？”
　　佣人尴尬地笑了笑，道：“这软件刚做出来，用户少，内容少，很正常吧。”
　　林妈把手机放下了。
　　她换了一只手，继续托着下巴。
　　眼眸中，闪烁着精明的光。
　　“用户少是正常的，但是，像这样的内容，再多十倍，也没人看。”
　　说着，她似乎有了主意。
　　她立刻坐了起来，指挥道：
　　“去发广告吧，邀请新用户加入，送两元、五元红包什么的！再去那个什么围脖啊，某推啊，找点科普博主、玄学博主、游戏主播什么的，把他们挖过来，让他们在这里更新……诶，别看我！这事儿你办不了，你去把小秦叫来。”
　　林妈口口声声说不管林宇苏的事情，但实际上，还是非常上心的。
　　要不是有她提前打过招呼，林宇苏之前的那几笔投资，都根本拉不到！谁会把自己的钱拿来给一个十八岁的小年轻人打水漂玩？还不是在卖面子给林夫人嘛。
　　不过是她喜欢当幕后大佬，不愿意事事显摆罢了。
　　林妈停顿了一下，又换了个话题：“他们今天回家吗？打过电话没有？”
　　佣人摇了摇头。
　　“那就是今天不回家了。”
　　林妈又坐回了沙发上，扶额。
　　她还想跟小白白聊聊人生理想呢。
　　顺便，她还得问问白若，将来打算怎么办呢？
　　这会儿已经攒到了不小的人气，以后是有机会当网红，或者大明星的。
　　如果白若想要往这一方面去发展……
　　“啧，好像也行！就是哪里怪怪的。”
　　林妈心里的想法，自然是希望白若做个低调的乖乖女。
　　不过，她不喜欢把自己的想法强加给别人。
　　林宇苏是她亲生的，她都愿意让他去过自由的人生，更何况是白若。
　　坐着又看了一会儿电视，林妈终于接到了林爸打来的电话，说是已经平安地把俩孩子送到学校了，这会儿他正在回家的路上。
　　林妈听了这话，心里多少有点沮丧：“你怎么回事啊？不知道把孩子们接回家，吃顿好吃的？这么多天在外面待着，怕是都饿瘦了吧！”
　　林爸：“……没有啊？”
　　他们俩的确没有被饿瘦，还胖了一些。
　　而且，他已经让送了一车零食回去了，说啥也饿不着啊。
　　林妈：“我不信，除非你让我看看。”
　　林爸：“那你自己来江城吧！”
　　林妈：“那你今天不用回家了！”
　　林爸：“？”
　　嘟——
　　电话挂断。
　　林妈哼了一声，起身，让佣人帮忙准备行李。
　　不就是去江城吗？
　　她又不是没有去过！
　　她现在就去，立刻就去。
　　“把冰箱里的那些燕窝人参，炖鸡汤全部打包，我要去看我儿子和儿媳。”
　　“好的，太太。”
　　……
　　……
　　江城大学。
　　双人寝室楼。
　　林宇苏将自己和白若的行李一起提了进来，随手扔在了角落里。
　　他呈现大字型，趴在了床上，长吁短叹。
　　“唉，假期结束了，明天开始有好多课啊，而且马上就要期中考试了。”
　　白若在整理着自己的行李箱。
　　她要把还没有来得及洗的衣服，袜子什么的拿出来，分类好了扔进洗衣机里。
　　整理完了自己的，她本想不管林宇苏的，但……一想到他可能会有攒脏袜子的陋习，她还是打开了他的行李箱，把里面的脏衣服拿了出来。
　　说是脏衣服，其实也就是有点皱。
　　在南城的时候，林宇苏换衣服还是蛮勤快的，换下来之后，还有人专门替他送干洗店，洗好了还帮忙熨烫，然后送回来。
　　所以，现在还没有洗的脏衣服，就是昨天穿的了。
　　她把他的袜子和胖次捡出来，然后捡起他的衬衫……
　　正当她准备起身的时候，林宇苏悄悄走到了她的身后，一下子捂住了她的眼睛。
　　白若被他狠狠吓了一跳，手里的东西也掉在了地上。
　　林宇苏微微一笑，道：“今晚，咱们有什么娱乐活动吗？”
　　白若：“没有……放手啦！”
　　然而他并不放手，并且偷偷拉下了她的裙子的拉链。
　　他亲吻了一下她的肩膀。
　　借着玄关那儿橘色的灯光，他看到了她肩膀的轻颤。
　　她最近的确是胖了一些。
　　看起来，更润了。
　　林宇苏故意说道：“之前你答应我，要给我生一个女儿的，你也不记得了吧。”
　　白若有点慌：“我们不是……有苗苗了吗？”
　　林宇苏抚摸着她的肩膀，淡然道：“苗苗毕竟不是我们亲生的女儿。”
　　“但……但是……”
　　咚——
　　她被推倒在了地板上。
　　一地乱七八糟的衣服，配上这个糟糕的造型，让林宇苏渐渐热血上头了。
　　“但是！我现在还没有恢复记忆，你这……”
　　“愚蠢的班长大人哟，你还没发现，你的身体并不抗拒我吗？”
　　被林宇苏这么一提醒，白若的确发现，自己的身体对他很是迎合。
　　气氛很热，眼看着就要燃起来了。
　　在这个时候，门外却传来了林爸敲门的声音。
　　林爸这是从半路折返回来的。
　　毕竟，林妈已经带着佣人，连夜坐车过来了。
　　“林宇苏，你小子准备一下，你妈要来看你们，说是怕你们饿瘦了，要带你们去吃点好的补一补。”
　　听到这话的林宇苏和白若两人，互相看了一眼。
　　然后，迅速起身，开始以平生最快的速度穿衣服！
　　“我恨好吃的。”
　　林宇苏咬牙切齿，嘀嘀咕咕。
　　“早知道就不回寝室了！”
　　而白若却是暗暗松了一口气。
　　她觉得自己刚刚成功避免了明天扶墙走的命运……


第273节 271.她突然对我妈这么好？！

　　
　　  江城大学，附近有一家死贵死贵的餐厅。
　　林妈和林爸就在门口汇合。
　　一见面，林爸就哆嗦了：林妈看他的眼神，就像是在看一块榴莲皮。
　　不是吧？
　　他就稍微硬气地说了一句话而已啊！
　　他希望今天不要跪榴莲皮，谢谢，为此，他愿意明天刷碗、扫地，以表诚心。
　　“林宇苏搞得那个软件，你打算偷偷给他赞助多少？”林妈压低了声音，认真地问道：“身为他的亲爹，你怎么着也得赞助一个亿吧？”
　　林爸震惊：“我还要留着钱跟单家合作呢！”
　　听他这么说，林妈当场给了他一拳：“那个合作，我不看好，我建议你不要投。”
　　林爸揉了揉被捶得很痛的肩膀。
　　他也是五十多岁的人了，哪里经得起这样的千锤百炼。
　　可是，又没办法抵抗刻在骨子里的妻管严属性……
　　啧啧啧。
　　“你怎么也说不看好？今天林宇苏也说不好，我看白若也不是很赞成……难道你们都看得出来有问题，就我看不出来？”
　　他这个人最大的优点，就是听人劝。
　　正所谓是听人劝，吃饱饭。
　　这一点，恰好也是林妈很欣赏的。
　　于是，她耐心地跟丈夫解释起来：
　　“那块地吧，没什么大问题。但是，那个负责基建的绿城集团，最近几年官司很多，而且，单家和南城苏家又走得很近，苏家这些年的领导班子换人了，现在的团队是出了名的阴损，单家搞不好都得栽在里面呢。”
　　林爸惊讶道：“不会吧？苏家这么大胆，连单家都敢坑？”
　　林妈叹气：“说不好。反正这是一趟浑水，咱们家底薄弱，怕是不适合进去。”
　　“单家的信誉，还是有保障的吧。”
　　林爸有点为难了。
　　人到中年，许多事情身不由己啊。
　　尤其是在人情世故这一方面。
　　“我可是好不容易才跟单旭连上线的，这下可怎么是好？”
　　林妈语气缓了缓，道：“少投点进去，试试水，也没什么大碍，横竖是别得罪了单家才好。单家的老爷子我也见过，人很不错！就是那个单旭比较神经病……”
　　正说着话。
　　白若和林宇苏坐的车，到了车位上了。
　　这俩人一起下了车，并且两个人的神色都不太自然。
　　用林妈的视角去看，他们俩这个表情……可以用“做贼心虚”来形容。
　　曾经也是个少女的林妈，大概能猜到，他们俩在来之前，都在干什么害羞的事情。
　　唉。
　　早知道是这样的话，她都不来了。
　　毕竟，破坏人家小夫妻俩的甜蜜夜晚，很不道德的呀。
　　“叔叔阿姨好。”
　　白若恭恭敬敬地向他们俩问好。
　　她的记忆的确是断片了，但是，并未失去与长辈相处时应有的礼貌。
　　“好好好。”林妈微笑着，牵起了她的手：“你和林宇苏参加节目的直播，我都看过了，还看了好几遍呢！我还加入了你的粉丝团，现在是20级大粉丝了，你看，我手机里有你好多的表情包。”
　　白若：“……”
　　这是何等社死的事情？
　　这对于她而言，跟在大街上拉了裤子有什么区别？
　　不要酱紫啊，阿姨！！！
　　林妈又看向了林宇苏：“你小子，生活技能不行啊！生个火都不会，以后万一你流落荒岛什么的，怎么养老婆啊？”
　　林宇苏哭笑不得：“前提是你儿子脑子有问题，才会带着自己的老婆流落荒岛！”
　　他才不会让自己置身于危险之中。
　　毕竟，他又不喜欢什么极限运动。
　　“走吧，咱们去包间里，边吃边聊。”
　　林妈牵着白若，往楼上走去。
　　白若跟在她的身边，浑身僵硬，一点也不得劲。
　　她不知道要怎么面对林妈……
　　用林宇苏的话来说，她只要做自己就好了，不用刻意地表演什么。
　　可是，她现在记忆断片了，她哪知道自己以前是什么样的？
　　万一以前的她，在林妈面前就是阿谀奉承的小人呢？
　　那她今天要是不再阿谀奉承了，不知道给人夹菜了，也不知道给人端茶递水了，岂不是分分钟暴露了自己的不对劲吗？
　　带着这些奇妙的担忧，白若跟着进了包间里。
　　饭菜已经上桌了，时间点掐得刚刚好。
　　在落座之前，白若本想着跟林宇苏坐在一起，但，林妈还是按照之前的老规矩，把他们俩分开了。
　　她让白若坐在自己身边，让林宇苏跟林爸坐在一起。
　　林宇苏：“……”
　　哦豁。
　　他有一种马上就要坏了大事的感觉，但是没有证据。
　　算了，希望白若别多想，当个安安静静的普通美少女就好。
　　白若如坐针毡，一直紧张地看着林宇苏，希望他能够给自己来点提示。
　　林宇苏心领神会，悄悄地拿起了手机……
　　还没有打出半个字来，就被林爸没收了手机。
　　林爸一本正经地说道：“吃饭的时候不要玩手机，你有没有一点对长辈的尊重？”
　　林宇苏：“……”
　　白若：“……”
　　她看了一眼身边的林妈。
　　林妈微笑着，拍了拍她的手背：“怎么就几天没见，小甜甜好像不认识阿姨了？”
　　“不是的，阿姨，我可能是坐车有点晕……还没缓过来。”
　　看到林妈如此热情，白若心里暗暗揣摩，她们俩之前的关系，应该是处得很像是闺蜜的那种关系。
　　那么，林妈给她夹菜，她也应该给林妈夹菜。
　　林妈帮她剥虾，那么，她也应该给林妈剥虾，倒茶什么的！
　　虽说总觉得自己应该不是谄媚的人，但，林妈对自己这么热情，肯定是有缘由的。
　　不可能是林妈单方面的热情……吧？
　　人家可是上市公司的董事长夫人，怎么可能对她一个普通人家的小姑娘单方面热情？
　　她又没有救过林宇苏的命。
　　白若这么想着，默默地将手里剥好的虾肉，放到了林妈的碗里。
　　“您，尝尝看。”
　　她是戴着手套剥的，生怕人家会嫌弃。
　　林妈看到碗里的虾肉，愣了一下：她还是第一次从小辈那儿，收到剥好的虾肉。
　　一时间，她的心底，泛起了感动的涟漪。
　　“好好好，阿姨会认真品尝的，你也赶紧吃吧。”
　　白若又起身，给林妈倒了一杯茶水，还贴心地擦干净了杯子外面的水渍。
　　林宇苏震惊地看着白若，欲言又止……
　　“她突然对我妈这么好？我妈不得感动死啊！”他的心里有点方了。


第274节 272.孝敬父母，有什么不妥吗？

　　
　　 在白若看来，自己的行为，只是基本的礼貌。
　　她的内心并没有什么波动。
　　这段时间里，林宇苏一直在给她灌输“我们俩已经见过家长，而且已经决定结婚”的思想，并且，周围的人都把她当偶像明星一般呵护着，陪她玩，陪她闹。她怎么能想象得到，之前的自己，在林妈面前，是个瞻前顾后，藏着许多自卑的形象？
　　现在的她，大方得体。
　　  哪怕是有点演的成分，也依然让人眼前一亮。
　　林妈抬起头，看了一眼自己的儿子。
　　然后，偷偷地给他比了个大拇指。
　　林宇苏：“……”
　　你这个大拇指比的，让我有种头皮发麻的感觉啊，老妈。
　　“你怎么了，坐不住吗？一直挪椅子干什么？”
　　看到林宇苏那坐立不安的样子，林爸有些纳了闷了。
　　这小子在跟他们玩什么花样？
　　吃顿饭，能吃得满头是汗？今天又不热！
　　难道他又给他们夫妻俩捅了什么篓子出来？
　　林宇苏拿起一张纸巾，擦了擦额头的冷汗，微笑：“啊，可能是我辣椒吃多了，最近有点痔疮，呵呵，小事，小问题……”
　　林妈一脸的怀疑：“你还能吃辣？”
　　林宇苏冷汗下得更多了：“那可能是我坐得太久了吧。”
　　林妈更怀疑了：“这几天你在南城，又是跑酷，又是生火做饭的，还有时间久坐？”
　　林宇苏：“……”
　　他累了，不解释了，爱咋就咋的吧。
　　还好，林妈只是稍微怀疑了他一下，并没有继续这个话题。
　　白若皱着眉头，观察着林宇苏的表情。
　　她在想……
　　难道是自己刚刚的行为，有什么不妥？
　　哦，的确不太妥。
　　应该先给林爸、林妈盛饭，然后再进入夹菜这个流程，哪有一上来就剥虾的？
　　于是，白若站起身，把盛饭的小竹桶端了过来，小心地问了一句：“需要来点饭吗？我帮两位盛饭吧。”
　　林妈：“……”
　　感动得要哭。
　　生林宇苏这个儿子有什么用？不如生个叉烧。
　　他可从来没有帮他们俩盛过饭。
　　林妈立刻就忘了自己最近晚上要节食、保持体重这件事情，她赶紧把碗递了过去：“那就麻烦你啦，小甜甜。”
　　白若微笑：“阿姨太客气了。”
　　虽然一直觉得有点怪怪的，但是，好像气氛又蛮和谐的？
　　白若不说什么了，帮忙盛了饭之后，又恭恭敬敬地递到林妈面前。
　　紧接着，帮林爸盛饭，又帮林宇苏盛饭。
　　林宇苏捧着手里这碗特别大的饭，心情很微妙。
　　原来这才是白若真正跟家人相处的样子吗？
　　以前她到底是在怕什么，才会在餐桌上畏畏缩缩，只敢吃她面前最近的两碟菜？
　　若不是她因为高烧而患上记忆断片，他永远也不会知道，她落落大方的样子吧。
　　……
　　接下来的半个小时里。
　　林爸和林妈都默契地没有提起关于商业的事情。
　　呃，其实就是忘了。
　　因为白若一直在照顾他们，时不时给他们端茶倒水，还会贴心地帮忙转桌子。
　　这一顿饭，让林妈和林爸都非常满意。
　　他们觉得，这应该就是林宇苏和白若已经完全稳定下来了的信号。
　　那么，他们也没什么好担心的了。
　　可以准备筹备他们俩订婚的事情啦！
　　嗯，订婚得抓紧，以后可以让白若常常回林家，跟他们一起吃饭……因为这种只有想象中才会有的温情家庭氛围，他们真的很喜欢啊！
　　林宇苏和林舟舟这姐弟俩，都是不着家的类型，而且大咧咧的，有事就喊佣人，让他们完全没有当父母的快乐。
　　“那么，今天就到这里吧。”
　　林妈恋恋不舍地捧着白若的小手。
　　“要经常回家看看我们哦。”
　　白若点了点头：“好的，阿姨。”
　　见气氛很不错，林妈试探性地提了个小小的要求：“下次可以帮阿姨捶捶肩膀吗？”
　　白若还是点头：“没问题的，阿姨。”
　　在白若看来，帮父母捶肩膀什么的，都很平常啊。
　　电视里就是这么演的。
　　她的潜意识里，也是这么认为的。
　　很显然，她不讨厌这种温暖的家庭氛围。
　　不，不仅仅是不讨厌，应当说是有点向往，有点留恋的。
　　林妈看着她乖巧的小模样，就忍不住给她送点东西，可惜今天出来得太急了，就带了点燕窝人参鲍鱼啥的……也不是适合拿来当临别礼物的东西啊？
　　她低下头一看，看到了自己昨天刚买的珍珠项链。
　　于是，她让林爸帮她把项链取了下来，郑重地戴在了白若的脖子上。
　　“今天的见面礼。”
　　白若下意识地想要拒绝，但，林妈已经转身离开了。
　　上车之后，跟白若挥了挥手。
　　“早点休息哦，不要熬夜！”
　　“好的，阿姨，叔叔，你们路上小心。”
　　送走了林宇苏的爸妈之后，白若看向了一脸纠结的林宇苏。
　　从刚刚开始她就想问了，林宇苏为什么是这个便秘一样的表情？
　　难道她还有什么地方，做得不妥的？
　　“林宇苏，你没骗我吧。”白若心里还是存疑的：“我们俩，的确是已经商量好要结婚的了吧？”
　　她今天的表现，可都是建立在林宇苏告诉她的这句话的基础上的。
　　林宇苏毫不犹豫地点了点头：“对！”
　　白若松了口气：“那就好。”
　　她摘下了脖子上的珍珠项链，交还给林宇苏。
　　林宇苏愣住：“你干嘛？”
　　白若不好意思地说道：“不习惯脖子上戴东西，而且，这个看起来很贵的样子，怕弄丢了。”
　　“那，好吧，我先帮你保管了。”
　　等订婚的时候，他再把这些东西，全部塞还给她！
　　回去的路，他们俩选择走着回去。
　　白若并没有把今晚的聚餐放在心上，但，林宇苏却想了很多，想到足以失眠的程度。
　　他看着身边的白若，心里感慨颇多。
　　忘记原生家庭带给她的痛苦，忘记初中、高中时代被孤立的无助，她原来是这个样子的。
　　林宇苏叹了口气，伸出手，揉了揉她的头发。
　　眼底藏着一丝怜悯。
　　他突然觉得，失忆不是什么坏事了。
　　希望她在不久之后，恢复记忆时，依然能保持现在的乐观和健康吧。
　　白若皱着眉头，看他。
　　“林宇苏，你怎么一副要当我爹的表情？”


第275节 273.我在跟我老乡聊天

　　
　　黄金周结束之后。
　　看起来很忙碌但屁也没有学到的大学生活……再次接入正轨了。
　　很快就要期中考试了。
　　对于林宇苏和白若他们俩而言，这都是不小的挑战。
　　白若在进入大学之后，就几乎没再把心思放学习上，去做烤串的时间，都比念书用的时间多！
　　临近考试了，她才发现，这个冷门学科要背诵的内容，还不少呢！
　　虽然说是开卷考试，但，开卷考试可不是照着抄书！
　　题目都读不懂，就是想抄也不知道从哪段开始抄啊？
　　所以，多少得去教室里逛逛，在老师那儿刷个脸熟，混点考题回来。
　　连考前的几节课都能缺席的人，挂科也是真的不冤枉……
　　林宇苏踩着铃声进了班级。
　　坐下之后，习惯性地环顾四周。
　　“嗯，看起来每个人都很眼熟啊，就是不记得他们叫什么了。”
　　这也难怪。
　　这破专业的课本来就少，再加上他还常常逃课，连专业课的老师他都不认识，又怎么会认识班上的同学呢？
　　想到自己第一次正视自己的专业课老师，竟然是在AA线下活动里面……林宇苏就觉得，多少有点惭愧。
　　乐老师抱着书，站在教室门口做着深呼吸。
　　他显然也有点紧张。
　　毕竟，他早就听说，这个班的学生非富即贵，进入这里大多靠的是钞能力。
　　像这样的学生，多半不会听从他的管教……
　　当然，他也没有想要管教他们，只希望等下他们能多少给自己一点面子，别让他下不来台！他是来上班的，不是来上刑的，请让他平稳地混到下班时间。
　　进门之后，乐老师的目光，在班级里简单地扫了一圈。
　　等他与林宇苏四目相对的时候，他腿一软，差点直接给跪了。
　　什！么！鬼！
　　那个在江城大学念书的小伙子，竟然是他的学生？！
　　林宇苏不太好意思地挠了挠头发，默默转移视线。
　　唉，就知道会变成这样。
　　还好，他脸皮比较厚。
　　就算在专业课老师面前秀了几十个G的恩爱，他也不虚！
　　乐老师艰难地做着自己的思想工作。
　　过了好一会儿，他才开始自我介绍。
　　“同学们好，我是你们这节课的老师，我姓乐……”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　白若的教室里。
　　她这会儿跟杨玥，乔静香，还有唐宁宁坐在一起。
　　仔细一问才知道，其实她们四个的专业并不一样，但由于每个专业的人都不多，就常常聚在一起上课。
　　杨玥最关心的问题，当然是自己的信，以及那串黄花梨木珠子送出去没有。
　　白若表示，已经送了。
　　不过，不是自己亲自送的。
　　“我去你家好几趟，都挤得不得了。后面时间比较赶，我着急回江城，就让一个稳妥的人帮你送了，这里有照片。”
　　她把老徐叔拍的照片，发给了杨玥。
　　其实送信这事儿她还真的有点印象。
　　这些天过去了，她恢复得还算不错，想起不少事情了……
　　不过都不是什么特别重要的事情。
　　当然，也多亏她自己有把小事写在手机备忘录里的习惯，也幸好她在记忆断片之前，就把这件事情交代出去了。
　　看到照片之后，杨玥放心了。
　　“谢谢啊，白若同学，中午我请你吃饭。”
　　“不用了，谢谢你的好意。”
　　乔静香和唐宁宁看起来本来就认识，这会儿正在聊着一款换装小游戏，考虑着要不要氪金什么的。
　　白若看了她们一眼，又迅速低下头去了。
　　她生怕人家跟她聊起一些她还不记得的事情。
　　早上是三节课连着上的。
　　等到下课的时候，已经是十一点多了，没吃早餐的白若，饿得有点头晕目眩的。
　　她急着去买点吃的东西垫垫肚子，但，刚刚到门口，就看到了一些穿着打扮流里流气的男生，堵在了教室后门。
　　乔静香同寝室的两个女生，被他们团团包围住了。
　　“把你们舍长乔静香叫来，我们有事找她。”其中一个眼神很凶，人高马大的男生，阴沉沉地说道。
　　看到这人，俩女生都快吓哭了。
　　她们是认得这人的，他就是附近职高的混子老大，外号叫平头哥的。
　　乔静香听到了这家伙的声音，眉头一跳，迅速收起了手机。
　　也就是这么一丁点的动静，让平头哥注意到了躲在窗帘后面的她。
　　于是，平头哥就这么走了进来。
　　他沉着脸，走向乔静香：“这么些天了，你一直躲着我？不给面子啊，小老妹。”
　　眼见躲不成了，乔静香只能放下了手里的窗帘。
　　她苦着脸，道：“大哥，你就饶了我们吧，我们那小店，不值什么钱，还是学校扶持的项目……你又不是咱们学校的，就别入伙了吧？”
　　这平头哥想要用五百块钱投资，抢走快递站80%的利润，乔静香当然不干。
　　话音未落，平头哥重重地砸了一下桌子。
　　听到这一声重响，其他人迅速跑开，赶紧去叫保安和老师。
　　“干什么呢？！”
　　保安大哥倒是跑得很快，只是，刚到门口，就看到了平头哥以及他那帮凶恶的小弟，顿时就怂了。
　　江城这边的地头蛇还是蛮恐怖的。
　　得罪了他们，会被用麻袋套头，狠狠地打。
　　当保安一个月才两三千块钱，犯不着去拼命……
　　“我在跟我老乡聊天，你想干什么？”平头哥阴沉沉地瞪着保安。
　　“哦！聊、聊天啊，这……好吧，小点声哈。”
　　保安正要退出去，就感觉背后撞上了一堵人墙。
　　回头去看，对上了一双比平头哥更加凶恶的眼睛。
　　保安脖子一紧。
　　回过神来，他已经被这双凶恶眼睛的主人提了起来。
　　“你眼瞎啊？人家那是在威胁女学生，在敲诈勒索，你竟然觉得只是在聊天？你这人怎么当保安的！你是怎么照顾祖国的花朵的？tui——！”
　　不远处，林宇苏的声音，不紧不慢地响起来：“诶，赵紫龙，放手，冷静！”
　　赵紫龙冷哼一声，把吓得直哆嗦的保安，丢到了一旁。
　　他径直走了进去。
　　平头哥本想着先下手为强，却被狠狠地给了一拳，当时他就捂着肚子，倒在了桌上，蜷成了虾型。
　　赵紫龙揉了揉拳头，一脸的刚毅，人狠话不多：
　　“立刻滚，不然我打得你满地流shi。”


第276节 274.人品不行，腿倒是挺白的

　　
　　 还留在教室里的混混们，看到赵紫龙这个可怕的造型，都吓得忘了逃跑了。
　　他们虽然看起来挺狠的，但，实际上，也只是对弱势群体比较狠。
　　面对赵紫龙这种练过武的，当过保镖的真爷们，完全没有胜算，也不敢去碰。
　　“你们，还有没有谁，要跟我聊聊天的？嗯？！”
　　赵紫龙撸起了袖子，展示了一下自己夸张的肌肉。
　　他平日里最恨欺负良家妇女的小流氓，像这样款式的流氓，他一年得打坏好几个。
　　“来，我赵紫龙奉陪！”
　　“不！不不不……”
　　这些人连连摆手，瑟缩在角落里，准备贴着墙根逃跑。
　　但，林宇苏堵在了门口。
　　他这个人不喜欢用纯武力解决问题，也深知武力对这些人的震慑力很有限。
　　作为一个阴险的男人，他有更损的办法，让这些人从此不能在学校里抬起头来。
　　“也许你们听过我的名字，也许没有听过，但这不要紧，因为今天过后，你们就会跟我一样有名了。”林宇苏这么说着，拍了拍手：“阿标，进来。”
　　跟着赵紫龙一起来的，还有一个同样很魁梧的保镖，叫阿标。
　　那保镖的手里，提了一大堆的COS服。
　　这都是林宇苏前几天在网上订购的，恰好今天上午到货了。
　　嗯，没错。
　　白若跟他说了平头哥他们的事情之后，林宇苏就在准备今天的活儿了。
　　赵紫龙不知道林宇苏这是要干什么，他只是用阴冷的眼神，打量着这几个小流氓，时不时捏一捏自己的手指关节。
　　看起来，是打算随时给他们一顿好打。
　　那保镖将五人份的COS服扔在了桌上。
　　原本只敢在门口看热闹的同学们，这会儿一个个凑了过来，将剩下的五个小流氓团团围住。
　　小流氓：“……”
　　他们流下了眼泪。
　　这眼泪里，有三分茫然，两分屈辱，五分恐惧。
　　一向都是他们把别人围住，哪有今天这样，被别人围住的？
　　而且，更可怕的是，他们发现，桌上的服装，竟然是美少女战士……玛德！士可杀不可辱啊。
　　林宇苏挑了一张空桌子，坐了下来。
　　他微笑着，伸出三个手指，说道：“别说我不近人情啊，我给你们两个选择。”
　　白若小声道：“那是三个选择……”
　　林宇苏轻咳一声，放下一根手指：“两个选择！”
　　“第一个选择，你们老老实实COS美少女战士，去快递站打工一个月赎罪。”
　　“第二个选择，我把你们最近两年敲诈勒索学生的罪证上交，让你们去少管所待几天。等你们出来了，我就让紫龙兄时不时来陪你们聊聊天，切磋一下，怎么样？”
　　林宇苏凑近了一些，一把揪住了其中一个低头不语的小混混。
　　那小混混一脸的不服，但是不敢说话。
　　林宇苏压低嗓音，问道：
　　“小子，你就是万鑫对吧？”
　　“整挺好啊，据说是关系户？”
　　“副校长是你家亲戚对吧？”
　　听到这话，万鑫有点怕了，他连忙否认：“不是！不是的，我……我只是个普通的学生，我爸妈都是农民……”
　　话音未落，赵紫龙大怒：“农民才没有你这样的儿子！”
　　他就是农民出身，最讨厌人家拿农民当幌子去做坏事。
　　万鑫下意识地捂住了自己的脸，生怕被打：“不不不，我爸妈都是捡破烂的，对不起。”
　　平头哥的武力值，是这一群人里最高的。
　　他学过两年散打，还长得很大块头。
　　可惜，他被赵紫龙一拳就放倒了，瞬间失去了所有的战斗力。
　　想必，平头哥再过三十年都不会忘了这一拳。
　　平头哥被人送出去之后，剩下的五个人里，要么是有点小钱，要么是会抡砖头、酒瓶子吓唬人，实在没什么真本事。
　　林宇苏的两个选择，他们只要不傻，肯定会选第一个。
　　不然的话，未来两三年的时间里，他们不得被打成煞笔吗？
　　看平头哥的表情也该知道，那一拳有多狠啊。
　　“我，我最喜欢COS了，真的，林哥，让我穿吧。”万鑫身后一个小流氓，已经屈服了，并且满脸堆笑地接过了一套美少女战士服。
　　“我也喜欢！”另外两人也接了过去。
　　剩下万鑫，以及另一个比较壮的男生。
　　他们俩互相看了一眼。
　　万鑫认命地闭上了眼睛，流下了一串屈辱的泪水。
　　这一刻，他回想起了自己仗着有钱有势，欺负其他人的场面……
　　但，已经迟了。
　　林宇苏就坐在这儿，像个变态的皇帝一样，盯着他们换衣服，眼神里，闪烁着些许不应该的兴奋。
　　“裤衩不用脱了。”
　　“对，你，动作快点。”
　　“还有你，把假发戴上！”
　　……
　　……
　　半个小时之后。
　　林宇苏带着赵紫龙和阿标，威胁着这五个打扮一新的美少女战士，前往快递站干活。
　　用他的话来说，这叫赎罪！
　　保证这一个月的赎罪之后，这五个人再也没办法欺负人了。
　　“算你们走运，这一周快递站有主题活动，大家都在COSPLAY。”
　　林宇苏这么说着，开始吩咐他们站位。
　　“你们两个，去那边。”
　　“看到客人要微笑，要礼貌！”
　　“你再瞪眼试试？紫龙兄，去跟他聊聊！”
　　“阿标，你盯着他们，今天我给你双倍工资。”
　　阿标点了点头：“放心吧，林总，我保证让他们打个哈欠都不敢。”
　　五个美少女战士：“……”
　　不是吧大哥？
　　这就过分了吧，大哥？
　　白若看着那五个特别出戏的家伙，忍不住想笑。
　　乔静香已经笑得前仰后合了：“活该啊！他们也有今天？”
　　唐宁宁掏出手机，给他们拍了个合照：“万鑫人品不行，腿倒是挺白的耶。”
　　白若：“……”
　　你这关注点有点清奇啊，妹子。
　　林宇苏收拾好他们之后，又回到了白若身边。
　　“下午咱们去图书馆复习吧？”林宇苏提议道。
　　“嗯。”白若点了点头，又道：“还得先去补点菜苗呢，对吧，唐宁宁同学？”
　　唐宁宁点了点头。
　　她悄悄凑过来，神秘兮兮地说道：“那些人养的鸡总是偷吃咱们的菜，赶都赶不走！我给它们下了点泻药，嘿嘿嘿……”


第277节 275.妹纸，你还想毕业吗？

　　
　　白若和林宇苏跟着唐宁宁来到菜地。
　　放眼望去，就是一片被糟蹋得乱七八糟的地，地里的白菜已经被啃得不能直视了，只剩下了一小块被围栏围着的，还能幸免于难。
　　角落里，有两只很大个的红毛公鸡，还在使劲地扒拉着唐宁宁刚刚补种下去的小白菜。
　　唐宁宁气到跺脚，捡起一块石头就扔了过去。
　　“这些混蛋！搞什么养殖创业，为什么不把鸡拴起来？”
　　林宇苏扶额：“这……”
　　他也的确抓不到那些身手矫捷的玩意儿。
　　“哼，不过这次也要他们够呛了，我这泻药可是下得很足的。”
　　唐宁宁正这么说着，就看到副校长的助理，带着几个西装革履的投资商，从西校门走进来。
　　他正在跟投资商们侃侃而谈，聊着学校最近的成绩，一脸的骄傲。
　　“咱们这儿的学生啊，可不是死读书的，他们都有自己的创业项目呢！”
　　“你瞧，那边有养鸡的，这边还有种菜的！”
　　“对了，还有卖烧烤，做奶茶的，成绩都挺好呢。”
　　助理看到唐宁宁这儿种的白菜和香菜，一下子有了主意。
　　“诶，同学！同学。”
　　助理叫住了唐宁宁。
　　唐宁宁一脸呆萌地看着他：“怎么啦？”
　　助理指了指那边的菜地，道：“这些是你们的实验项目吧？我可以买一点吗？”
　　唐宁宁：“啊？”
　　她还没有说同意，那助理就自做主持地拔了一些。
　　投资商看着那些涨势喜人的香菜，也是满意地点了点头，还夸了夸学生们的动手能力：“这书念得好，菜也种的很好啊！”
　　唐宁宁一脸的为难，心想，这菜刚刚撒过泻药，这……
　　吃完之后，怕是画面会太美啊。
　　助理见她不情愿的样子，又劝了一句：“别死脑筋嘛，等下你来教务处，我给你拿钱，市场价双倍买你的。”
　　唐宁宁叹了口气：“好吧！但是，你一定要好好洗菜啊。”
　　助理一听，这叫什么话？
　　难道他看起来像是做饭不洗菜的人？
　　于是，他胡乱地应付了几句，就带着投资商们去食堂了。
　　去了一会儿，助理又急匆匆地折返回来，抓走了养殖创业组的一只鸡，还是那句话，以市场价的双倍购买。
　　养殖创业组的人听到这话，也不敢反驳什么，只能眼睁睁看着那助理把鸡带走了。
　　唐宁宁哼了一声：“被吃是它们罪有应得。”
　　那边创业组的组长，没好气地翻了个白眼：“是啊！你损失一把菜，我们损失一只鸡，各倒各的霉吧。”
　　他们买了好几只鸡，只有这两只公的养活了。
　　如今被带走一只，剩下这只没了伴，也不怎么活动了。
　　组内成员敢怒不敢言。
　　“可恶！为什么要吃我们的鸡？不去吃隔壁养的香猪？”
　　“可能是猪比较贵吧。”
　　“可恶！为什么组长不要十倍的高价，劝退他们！”
　　“可能是组长还想毕业的吧。”
　　……
　　……
　　江城大学的食堂顶楼，是一个独立的餐厅，一般来说不会对外开放，只用于接待学校的各位大佬，以及投资商们。
　　助理将投资商们送到这里之后，又马不停蹄地去接校长、副校长，再顺便安排人，去把南城来的几位大佬一并接过来。
　　今天，可是要谈十个亿的项目啊。
　　他一定要好好表现。
　　兴许校长会欣赏他，然后同意给他加工资的事情。
　　单旭这会儿刚刚到江城大学的校门口。
　　他下车之后，用一种考究的眼神，打量了一下江城大学的外观。
　　还行。
　　以后可以考虑，让儿子来这里念书。
　　城南大学离家太近了，他觉得无法起到磨炼儿子意志的效果，再加上隔代亲，老爷子都快把儿子宠坏了……
　　单旭正这么想着，就看到校方的人过来接他们了。
　　他整理了一下衣襟，点点头，跟上了对方。
　　唐宁宁今天跟着白若他们去吃烤串，由杨玥亲自下厨，还做了简单的三菜一汤。
　　他们看到单旭被人簇拥着，一路往食堂的方向去了。
　　唐宁宁多少有点心虚：“你们说，那个泻药，洗过之后，还能有效吗？”
　　白若奇怪道：“你到底放了多少泻药？”
　　唐宁宁笑了笑，道：“也就，两斤吧？我怕那些鸡吃不够，就多加了一点。”
　　白若：“……”
　　妹纸，你好可怕。
　　至于拿两斤泻药对付两只鸡吗？
　　林宇苏安慰她，道：“应该没事的，他们应该会仔细洗的！洗过之后，也剩不了多少吧？”
　　这个时候，杨玥随口问道：“白若同学，你之前说要去看我家的房子，你看什么时候去呀？”
　　这事儿，白若一点印象都没有了。
　　林宇苏则替她答应下来：“明后两天都行。对了，房子在哪儿？”
　　杨玥说了一下房子的位置。
　　“哦！那里啊，可以看到江景，挺不错的。”
　　杨玥笑道：“是啊，只是小了点。”
　　“你大概要卖多少钱？”
　　杨玥说了一下自己的心理价位。
　　林宇苏：“哦，也不贵，半个月的零花钱，洒洒水啦。”
　　杨玥震惊地看着他。
　　“正好买下来当婚房，对吧，白若？”
　　白若小脸一红，瞪了他一眼。
　　真是恨不得让全世界的人都知道，他们俩要订婚的事情啊！
　　杨玥更惊讶了，她看着白若，欲言又止。
　　毕竟，她甚至没有听说过，白若和林宇苏正式交往的事情……可能是他们太低调了吧？
　　算了，这是人家的事情，她管不着。
　　她奶奶常常跟她说，少管闲事能活一百岁呢！
　　“来，尝尝我做的丝瓜汤。”
　　……
　　……
　　一个多小时之后。
　　江城大学的校园里，开始流传一件可怕的事情。
　　“诶，你听说没有，学校新建的那片桑拿房里……”
　　“听说校长把池子里的水都拉黄了！”
　　“据说墙上全是黄黄的东西……”
　　“太可怕了，太惨了！他们穿着半截浴袍就跑出来了！”
　　“那味道简直了，跟化粪池炸了一样。”
　　这些传闻传到白若他们这边的时候，他们已经吃过饭了。
　　唐宁宁听得一阵心虚，想笑不敢笑。
　　白若只好叮嘱她，无论如何不能跟其他人提起泻药的事情……
　　“不然的话，你肯定得吃处分。”
　　唐宁宁吓得小脸煞白，赶紧点头：“不说！我不知道，我啥也不知道！”


第278节 276.那三个字太羞耻了

　　
　　和杨玥约定好看房子的时间之后。
　　林宇苏带着白若，白若带着复习用的各种资料，回了寝室。
　　明明校外是租了房子的，而且还租了两套，但他们俩还是更习惯一起住双人寝室。
　　在学校里，学习的效率会更高，那啥的感觉，也会更那啥……
　　咳咳咳，大家都懂的。
　　到了寝室，林宇苏每天必须问的一句话，就是：你今天想起点什么了吗？
　　白若也只是摇头。
　　事实上，她的确是想起了许多的东西。
　　但，那些都是无关紧要的东西。
　　就比如说，她想起了自己想要买的房子，是尚嘉豪庭的房子……
　　至于关键的东西，比如说她和林宇苏的那些细节，她是一点也没有想起来啊。
　　“你还真是满脑子的房子啊！”
　　林宇苏好气又无奈地看着她，总觉得她每天都能给自己带来不一样的惊喜。
　　这才是真正的你啊，白若！
　　“难道在你心中，房子比我更重要？”
　　白若轻咳一声，道：“没有吧？”
　　“还说没有？你都想不起来咱们俩的事情，却想起来你要买的房子叫什么了！”
　　白若心虚地转移了视线。
　　呵呵。
　　这个话题，她拒绝继续。
　　临近考试，这个夜晚，她想要用来复习。
　　但是，深受打击的林宇苏，却坚决地说道：“不行！在你心里，我已经没有房子重要了，可不能还没有学习重要！”
　　他抢下了白若手里的笔。
　　“班长大人，我要求证一下，如今的我，在你心中的地位，到底价值一个小时，还是两个小时，或者更久？”
　　嗯？这叫什么话？
　　反应过来这家伙在开自己的车，白若恨恨地瞪了他一眼。
　　脸颊浮起些许的红晕。
　　“说真的，你以前这么干，我没打你吗？”
　　她刚刚真的很想踩他的脚背，或者拧他的胳膊。
　　但是，她忍住了。
　　林宇苏愣了一下，紧接着，立刻摇头：“没！你以前很温柔的，从来不打我，而且每天睡觉之前都要缠着我，喊我十句‘好老公’，你才能睡得着。”
　　白若扯了扯嘴角，一副不敢相信的表情。
　　这是她能够干的出来的事情？
　　不过，看林宇苏信誓旦旦的样子，白若又觉得，这可信度还是蛮高的。
　　“反正，现在我不记得有这么回事了，我是不会喊的。”
　　主要是那三个字太羞耻了。
　　哪怕这个屋子里只有他们俩，她也喊不出口啊。
　　可能记忆恢复了，她才能喊吧？
　　听她这么说，林宇苏惆怅地叹了口气，扶额，靠在沙发边，开始了矫揉造作的发言：
　　“唉。我就知道，你根本不爱我，你只是馋我的身子！如今你记忆断片了……哼，谁知道你是真的断片，还是装的？万一你是装的，就想借这个理由，甩掉我呢？”
　　白若讶然：“我有必要装这个？”
　　林宇苏淡淡地瞥了她一眼：“你之前可有装病骗我的黑历史啊。”
　　白若噎住：“……”
　　是吗？原来她这么坏啊。
　　林宇苏继续长吁短叹：“现在的你，不仅不愿意叫我老公了，也不愿意跟我深入交流了。我懂，我都懂，接下来，你就该跟我分手了，或者，在订婚宴上拔腿就跑，留下孤苦无依的我了……”
　　“喂，你在乱说什么！”
　　白若有些气恼。
　　她怎么可能做出分手、逃跑之类的事情？
　　已经把人家睡了，就得负责。
　　“那你叫一声好老公，我就相信你。”
　　“喊不出来。”
　　“那我完全没办法相信你。”
　　“你别逼我！”
　　白若咬牙切齿。
　　林宇苏学着她的样子，同样咬牙切齿。
　　在僵持了几秒钟之后，白若像是认命了一般，气鼓鼓地喊了一句如同蚊子哼哼的“好老公”。
　　林宇苏：“什么？”
　　他根本没听见，简直血亏。
　　不过没关系，他可以套路一下她，让她再多喊两声。
　　白若咬牙切齿：“我已经喊了你了！”
　　林宇苏扶额：“是吗？你喊什么了？我一个字都没有听清楚诶。”
　　“林！宇！苏！”
　　白若真的气得够呛，但，气的不是林宇苏，而是自己，自己以前咋回事？那么浪吗！
　　竟然喊得出这样羞耻的称呼。
　　“快点喊啦，喊完我就不打扰你学习了。”
　　……
　　白若被迫喊了十多声的“好老公”之后，陷入了生无可恋的状态。
　　她真的迫切地想要恢复记忆，迫切地想知道，为什么自己能那么浪！
　　可是，越是着急，就越是啥也想不起来。
　　林宇苏洗了个澡，穿着一条大裤衩就出来了。
　　白若抬起头，看向他那结实的肌肉，不由得红了脸，低下了头。
　　这一刻，她大概地意识到，自己那么浪的原因了。
　　可能是肉吃太多了，把嘴巴吃油了。
　　林宇苏就保持着这个光膀子的状态，凑到了她的身边。
　　他也加入了白若的粉丝团，并且开始收集白若的各种表情包。
　　白若的眼角余光，瞥见了他给他自己取的昵称：白心上人。
　　白若很无语。
　　更无语的是，她看到林宇苏在为了她，跟一个黑粉对骂，而且，骂了好几百条了。
　　“你有这个时间，能不能多复习一下？”
　　“复习？”林宇苏哼了一声：“那可没有保护老婆的名誉重要。”
　　正当他骂对方骂得起劲的时候。
　　一个ID后缀为“复仇者”的家伙，莫名其妙地加入了战场。
　　复仇者：笑死！谁告诉你小白交往过十多个男朋友的？有照片吗？我出一万块钱一张买，你赶紧发，有多少我要多少。
　　黑粉：？
　　白心上人：？
　　复仇者：笑死！谁告诉你小白不学无术，没有文凭？人家念的是重点高中，现在念的还是重点大学！我有图有证据！你要是认真想要黑她，拜托你也做做功课，别当个无知的黑粉。
　　黑粉：……
　　白心上人：好家伙。
　　复仇者：我这里有小白的喜好大集合，一本只卖你一千块钱，都是我认真记录的。你想当她的黑粉，建议先买本这个回去看看，这样造谣才能造得更逼真。
　　黑粉：神经病。
　　[黑粉已退出群聊。]
　　此时此刻。
　　坐在电脑面前，认真向黑粉科普的“复仇者”余青青，愣了一下。
　　紧接着，哼了一声。
　　“废物！什么都不知道，也敢来当黑粉。现在白若和宇苏哥哥都没有分手，你黑她白若，不等于是黑了我的宇苏哥哥吗？我岂会允许你这样放肆……”


第279节 277.经历了什么，才能如此变态？

　　
　　“这个复仇者有点意思啊。”
　　林宇苏都看得乐起来了。
　　这强有力的回击，这恐怖的叩字速度，就算是016也要自愧不如。
　　“看起来应该是你的脑残粉，她竟然真的做了你的喜好大集合。”
　　白若听得一愣：还有这种人？
　　她拿起林宇苏的手机，看了一眼群聊的内容。
　　这个叫复仇者的家伙，口口声声说自己不是白若的粉丝，但，只要有人攻击白若，她就会立刻到达战场，并且给予强劲的输出。
　　最高战绩，一打七！
　　没有人能比她更凶。
　　看起来，这复仇者就像是没有事情做的街溜子一样，随时都会出现在群里。
　　无论是凌晨两三点，还是中午十二点，她都在！
　　白若看着她做的那本喜好大集合，心里有点惭愧：也不知道自己是何德何能，让这位复仇者如此地喜爱自己。
　　同时，她也有点担心，这复仇者好像真的很了解她！
　　万一这粉丝头脑发热，突然来找她，她该怎么办？
　　希望这不是一个彪形大汉。
　　林宇苏：“你的粉丝可比我的粉丝热情多了，你不打算做点什么，回馈他们吗？”
　　白若略微想了想，道：“我给他们发个红包吧。”
　　林宇苏：“你开个围脖，他们应该会更高兴。”
　　这会儿，白若是不太记得，自己为什么不喜欢玩围脖了，在林宇苏的再三提议之下，她勉为其难地开了个围脖。
　　并且，发了第一条围脖内容。
　　内容很简单，两个字“晚安”，配上一张柿子红了的风景照。
　　看到白若进了围脖，并且发了一条内容，余青青立刻关注了她，并且，开始分析白若这张贴图的含义。
　　“她想吃柿子了？”
　　“不对……”
　　“也许她是想要柿子造型的陶瓷罐子，毛绒玩具之类的，毕竟，现在很流行这个。”
　　“算了，给她都买上吧。”
　　余青青这么想着，果断打开某宝，开始搜索相关商品。
　　“为了成为她的闺蜜，最终达成劝退她的目的，这些花费都是必须的。”
　　可是，当要付费的时候，余青青才发现，自己可能是草率了。
　　她的卡，竟然被冻结了？！
　　很快，她就意识到，这可能是父母在逼着她回去。
　　余青青冷哼了一声，自言自语道：“我可不会回去。没有钱能难倒我吗？我可以去打工的。”
　　就算打工，她也要继续花钱，潜伏在白若的粉丝群里，收集各种细节。
　　她知道，细节能决定成败。
　　只有最了解白若的人，才能打入白若的内心，用三言两语就劝退白若，让白若远远地离开林宇苏！
　　……
　　……
　　第二天。
　　在林宇苏的一顿忽悠之下，白若今天穿上了一套超级可爱的JK制服。
　　白若越发觉得，事情不对劲了：自己的衣柜里，根本没有这种可爱的衣服，全是大T恤、黑色或者灰色的休闲裤。
　　可是，林宇苏却说，她是把可爱的衣服都寄放在他的衣柜里了！
　　事实上，他的衣柜里，也的确全是符合她尺码的衣服，除了JK制服，还有其他的各种甜妹装，辣妹装，制服……
　　五花八门，应有尽有。
　　白若实在是很难怀疑他说的话。
　　这么一柜子的衣服，全是她的尺码，能是临时准备了来坑她的吗？
　　肯定是早就准备的了。
　　唉。
　　白若常常叹气，并且越发觉得，自己浪的离谱。
　　自己到底是经历了什么，才能如此变态？
　　林宇苏根本不敢暴露自己的激动，只能故作淡定，时不时地看一眼她的JK装扮。
　　“你别束手束脚的嘛，又不是第一次穿了。”他还要这样宽慰白若。
　　“是吗？”白若打量着自己的裙摆：“好吧。”
　　也许真的不是第一次穿吧。
　　她会尽快适应这种腿部凉飕飕的感觉的。
　　从江城大学门口出发，前往尚嘉豪庭，路上用时不会超过十五分钟。
　　到了目的地之后，白若联系了一下杨玥。
　　杨玥：“你们从地下车库进来就行，从A12出口出来，我就在这里等你们。”
　　挂掉电话之后，白若和林宇苏继续往前走。
　　黑漆漆的地下车库里，冷风嗖嗖地吹着，让白若多少有了点寒意。
　　她下意识地往林宇苏这边靠了靠。
　　林宇苏低下头，看了她一眼，果断将她拦腰抱起。
　　白若：“不是，我没让你抱我。”
　　林宇苏：“那你想让我亲亲你吗？”
　　白若：“……完全没有这种想法。”
　　然而，他已经亲了下来。
　　只不过，是蜻蜓点水的亲吻。
　　白若咬牙切齿，对他怒目而视。
　　可是，迎上他理所当然的眼神之后，她又觉得自己可能是小题大做了……俩人都已经是谈婚论嫁的程度了，亲一下有什么好羞耻的？
　　忍住，必须忍住！
　　不能再继续大惊小怪了。
　　林宇苏微笑着，摸了摸她的脑袋。
　　“好啦，到出口附近，我放你下来。”
　　……
　　杨玥看到白若他们俩的时候，又被狠狠地惊了一下。
　　她知道白若很可爱，但没想到，可以这么可爱啊！
　　JK制服超级适合她！
　　“那个，白若同学，咱们这边走。”
　　杨玥在前面带路，不敢多看白若。
　　看多了，她怕自己会有减肥的想法。
　　到了实地之后，白若才发现，杨玥说的只有九十多平的小房子，却是个独门独户的两层别墅！
　　怪不得有阳台还有院子呢。
　　而且，也不是杨玥说的毛坯，而是简单装修过的。
　　院子修得很漂亮，种了很多的花花草草。
　　打开后门，就能看到宽阔干净的江面，风景绝佳，妥妥的风水宝地。
　　二楼两个房间，装修很简单，但也很用心，后续改造也不会太费事。
　　“怎么样，白若同学？”杨玥小心翼翼地问道。
　　“我……”
　　白若还没有问价格，林宇苏已经拿出了卡。
　　杨玥愣了一下：“你们，真的买啊？不用再考虑考虑吗？”
　　林宇苏笑了起来：“这点小钱，用不着考虑太久。”
　　“那好吧！我联系一下我爸的助理，我们尽快办理手续。”
　　“好。”
　　坐在后院的长椅上，白若吹着潮湿的冷风，望着远处的三五成群的游人，有些恍惚。
　　她总觉得，好像实现了一个非常不得了的愿望……
　　林宇苏拍了拍她的肩膀。
　　“这房子放在你的名下。你要是不能接受这么贵重的礼物，就当它是彩礼的一部分吧。”
　　彩礼都收了，订婚还会远吗？


第280节 278.你在这里等着，不要随便走动

　　
　　杨玥是急性子，办事效率挺高的。
　　她老爸那边的效率，就不太行了。
　　因为她的父母都不喜欢用手机，所以，和家里的事业无关的小事，都得通过助理或者她的姑姑进行转告。
　　杨爸得知江城的这处房子找到买主这条消息，已经是当天下午五点多。
　　而且，当听闻买房子的买家是林氏的林宇苏，杨爸还表示，要亲自过来跟林宇苏谈谈，顺便结交一下林家父母。
　　可惜的是，最近杨爸都没有时间，这次的见面得往后推一个礼拜。
　　当杨玥把这个消息转告给林宇苏，林宇苏无奈地叹了口气。
　　“那好吧。”
　　大人的交情就是很麻烦。
　　动不动就是要结交一下！
　　好在，这件事情差不多已经是定下来了。
　　林宇苏让老徐叔安排着，找好设计师和装修团队，准备把这房子好好修缮一下。老徐叔听闻他买了一处只有九十多平的房子，觉得很是诧异，心想林家那么多大房子，还不够住么？
　　再得知是个二手房，又怕他被人骗，连忙问他卖家的信息，要帮他好好查查。
　　林宇苏：“我都查过了，挺好的，没毛病。”
　　老徐叔：“还是要当心！社会上坏人很多的，二手房尤其是坑多……对了，之前你爸给你们送的零食，吃完了吗？还要送点不？”
　　林宇苏想到那一大堆的零食，倍感头痛。
　　吃又吃不完，送人又舍不得，堆在那儿当摆件还会过期，实在很无用。
　　“别送了，千万别送了！”
　　老徐叔：“好吧！最近降温严重，要不要送棉被给你们？”
　　“什么都不用送了！”
　　林宇苏拒绝了他们的物资补给。
　　他这双人寝室实在不够大，再多送点东西，怕是连过道都得塞满。
　　老徐叔：“好吧！需要什么东西，给我打电话就行。”
　　“行啦，别啰嗦了。”
　　……
　　这天下午。
　　白若刚刚从图书馆出来，就遇到了提着一大袋子礼物过来找她的余青青。
　　余青青还是一脸和善的微笑。
　　她穿着一套简单的运动服，脸上没化妆，有着明显的疲惫感。最近一天打三份工，晚上还要兼职做翻译，对于她这个娇生惯养的大小姐而言，实在是太难了！
　　“白若同学，好久不见了，最近好吗？”
　　“嗯。”
　　白若觉得眼前这个人怪怪的，而且每次看到她，都会莫名其妙的右眼皮跳。
　　可能这是什么不祥的预兆。
　　余青青将手里的礼物递过去，并且尽量让自己的表情看起来不奇怪。
　　“我想，你可能会喜欢这些，就给你带来了。”
　　“这个是柿子造型的陶罐。”
　　“这个是柿子造型的毛绒坐垫。”
　　“底下是一盒新鲜的脆柿子，很甜呢。”
　　白若本想要拒绝，但，看到她把礼物送回来，余青青的眼神就会阴沉很多，好像随时会给她一刀。
　　于是，她只能暂且收下。
　　“谢谢你，你人真好。”
　　余青青笑得很温柔：“我们是同学，这都是应该的。”
　　然而，她并不走，只是一直跟白若并肩而行。
　　一直走到学校门口。
　　刚刚结束了舞蹈训练的女生们，刚刚换了常服，从舞蹈室走出来。
　　夕阳的余辉撒落在她们年轻漂亮的脸庞上，让她们的美貌熠熠生辉，一时间，吸引了不少小男生的注意。
　　高贞月走在最前面，走得很快。
　　禹灵燕走在队伍的最后面，身上挂着好几个人的背包。
　　她全程低着头，脸上没什么表情，显然也没把自己的处境当回事。
　　“禹灵燕，你今天表现很好。”
　　到了公交站台这儿，高贞月故意停下了脚步，等着禹灵燕。
　　被夸奖了的禹灵燕，抬起头，微笑着看向高贞月。
　　高贞月拍了拍她的脸，又突然使劲地捏了一下她的腮帮子：“以后你要一直这么老实，我也不是不能让你当领队啊？”
　　听到这话，周围的这些女生，哄然大笑。
　　看清楚了禹灵燕的脸之后，余青青愣在原地，眼眸中，亮起了奇怪的光。
　　这个女生……
　　这个女生，曾经出现在她的梦中！
　　没错，绝对没错，她就是白若曾经的女朋友之一！
　　余青青激动到差点流泪，嘴里喃喃地念叨着：“我就知道那不仅仅是个梦，白若肯定是喜欢女生的，只是她自己还没有发觉！”
　　白若听不清她的念叨，只是觉得，她现在的表情，有点狰狞。
　　“白若同学，你在这里等着，不要随便走动，我去去就来。”
　　余青青快步走到了禹灵燕跟前，尽量让自己的表情看起来不奇怪，用上一贯以来温柔的语气，问道：“她们在欺负你，对吧？”
　　禹灵燕：“？”
　　是，明眼人都看得出来，她正在被欺负。
　　但是，那又怎么样？
　　很快高贞月就会知道，欺负她的下场了。
　　现在的高贞月可以享受欺负她的快乐，之后，她也会享受欺负高贞月，并且看高贞月无能狂怒的快乐。
　　所以，这女人哪里冒出来的？
　　余青青拍了拍她的肩膀，又沉下脸，看向了高贞月。
　　这眼神，看着着实吓人。
　　高贞月与她对上视线之后，莫名想到了小时候常常会怪叫着撵她的疯子……
　　“你，你要干什么？！”
　　她故作镇定，实际上已经退到了众人身后。
　　余青青把挂在禹灵燕身上的包一个个摘了下来，扔在了高贞月的脚边。
　　“她是我的朋友，她有更重要的事情要做，你要是再使唤她做这些没用的事情，我会要你们好看的！”
　　被砸到脚的高贞月，尖叫了一声，脑子一热，下意识地想要冲过来，给余青青一点颜色瞧瞧。
　　余青青快速蹲下身，捡起路边的一根生锈的短棍，一脸兴奋地看着高贞月。
　　高贞月：“……”
　　余青青：“你不是要打我吗？来啊。”
　　“疯子，你这个疯子！你……你等着，你给我等着！”
　　她带着她的小伙伴以及地上的一堆包，匆忙逃离。
　　禹灵燕看着余青青，表情一言难尽。
　　她可以肯定，这个女人的确是疯子，这表情太丧病了。
　　禹灵燕捡起自己那只被扔的包，也不敢回头，匆忙地走了。
　　目睹这一幕大戏的白若，倒抽了一口凉气。
　　也许是太过刺激，让她一下子想起来，眼前这个叫“余青青”的女生，究竟是谁了。
　　余青青举着那根短棍，回头看她。
　　嘴角依然带着笑容……
　　  现在，她要不要跑？


第281节 279.傲娇怎么会说出想要的呢？

　　
　　“这个可以卖钱，我准备带回去。”
　　余青青赶紧收起了自己的兴奋，将手里的短棍藏在了身后。
　　得保持住自己的形象。
　　不能再冲动了，绝对不能再冲动了。
　　“对了，白若同学，最近你有时间吗？我可以约你吃个饭吗？”
　　白若：“……”
　　说真的，如果她不把这棍子藏在身后，她还不会觉得那么惊悚。
　　既然想起来余青青是谁了，那么，白若也就没办法从内而外地保持淡定了。
　　她只好诚恳地说道：“最近我们要考试，应该是没有什么时间的。”
　　余青青略微歪了歪脑袋：“是哦。”
　　既然要考试，那的确没办法了。
　　不过没关系，她可以先去找白若的那个女朋友……对了，那家伙叫什么来着？可恶，刚刚竟然没有问对方的名字。
　　余青青回头看了看，隐约还能在人群中看到禹灵燕的身影，于是，她果断地追了出去。
　　她的心情，何止兴奋，简直是要癫狂。
　　她要撮合这一对！
　　只要她们俩能在一起，林宇苏就是她的了！
　　白若：“……”
　　拜托，你好歹把手里的棍子扔了啊。
　　拿着棍子去追人，警察蜀黍不得分分钟把你摁倒在地？
　　“余青青的爸妈难道就这样不管她了吗？”
　　白若皱起了眉头。
　　“就算是溺爱子女，也不是这么溺爱的吧。”
　　事实上，余青青的老妈，的确是很溺爱她，但，余青青的老爸，已经是完全无法管教，只能假装不知情了。
　　好在，他们家的确还挺有钱的。
　　之前的几桩伤人事件，都有平稳地搞定。
　　老余只能想着，多挣点钱，给女儿更好的生活环境了……生到这样的女儿，他有什么办法？总不可能亲手把她掐死。
　　至于她还能嚣张多久，就看她自己的命数了。
　　他承认他不是什么好人，相比起普通人的生命，他会更在意自己的女儿，哪怕她是个疯子，有伤人倾向的疯子！
　　现在的老余，更关心的，果然还是生意上的事情。
　　江城这个十亿的大项目，他也听到了风声，并且已经在试着跟单旭连线了。
　　在所有人看来，这都是一块香饽饽，谁都想要啃一口。
　　然而，林爸却在全家人的反对声中，决定及时撤退了。
　　这块大饼，谁爱吃谁吃吧！
　　他还是老老实实去卖化妆品，卖医疗器械，搞点养殖，办点酒店什么的吧。
　　……
　　期中考试的三天时间里。
　　  林宇苏抽空去把房产的事情搞定了。
　　他那边考试很快就结束了，白若这边却还忙着。
　　考试结束之后，林宇苏还是老样子，问她有没有完全恢复了？
　　白若摇了摇头。
　　林宇苏叹了口气，拍了拍她的肩膀：“可能是刺激不够，你的脑子清醒不过来。”
　　白若看向他：“那我们……”
　　她艰难地咽了咽唾沫。
　　说什么让他帮忙什么的，果然还是说不出来啊！
　　这会显得自己很浪，很做作，很骚.气……
　　“说吧，你想要什么？”
　　林宇苏微笑着看她，假装不懂她的心事，装模作样地侧耳倾听。
　　“让我听听看，是什么样的要求，我能不能满足？”
　　白若哼了一声，撇过头去：“我是说，我们可以一起去玩过山车什么的！”
　　林宇苏故意拖长了音调：“哦？真的只是过山车吗？”
　　听他这个质问的语气，白若就知道了，他是知道自己的内心想法的。
　　她不免有些恼羞成怒。
　　她越来越怀疑，他告诉她的那些事情了。
　　她主动？
　　真的是她主动扑倒他的？
　　那么，为什么她对主动这件事情，有着打心眼里的抗拒呢？
　　“我去找唐宁宁她们玩。”让过山车什么的，去见鬼吧。
　　“那我去公司咯？”林宇苏还是那副漫不经心的样子。
　　“随便你。”
　　“嗯，那我也随便班长大人你了。”
　　两人在校门口分别。
　　林宇苏目送着她坐车离开。
　　事实证明，哪怕暂时性地失去了记忆，白若的骨子里，依然有着傲娇的毛病。
　　这并不是他三言两语就能改变的东西。
　　他主动得太久了，偶尔也会执拗地希望，她能够主动几回。
　　所以，这一次，他并没有像以前那样，直接追上她的步伐，将她强行带回来。
　　“让我猜测一下，她会几个小时之内来找我呢？”
　　……
　　……
　　白若来到了菜地这儿。
　　唐宁宁刚买了一些新的种子回来，蹲在这里挖坑呢。
　　听到白若叫她，她还怀疑自己是听错了。
　　回头一看，还真是白若。
　　“白若同学，你怎么来了。”
　　“我来陪你种菜。”
　　白若这么说着，拿起了一包种子。
　　她们俩本来就交情不深，无论是否失忆，都不会有太大的区别。
　　唐宁宁笑道：“你看，没有鸡来偷吃，咱们的菜长得很水灵了。”
　　白若点头：“你种菜种的蛮好的。”
　　“嘿嘿！其实不是我种的好，是这块地好。”
　　“那也有你管理得当的功劳。”
　　她们俩一起补菜苗，很快就种完了。
　　唐宁宁要去市里找朋友玩，问白若要不要一起去……白若自然是婉言谢绝了，她没有跟陌生人凑热闹的习惯。
　　回寝室之前，白若又去看了看杨玥和乔静香。
　　跟她们简单地聊了几句，旁敲侧击地问了问经营状况，确定一切正常，她这才回了寝室。
　　寝室空荡荡的，显然林宇苏今晚是不会回来了。
　　坐在座位上的时候，白若忍不住想，他有那样的家世，肩头又有相当沉重的担子，他们黏在一起的日常，不会是将来的常态。
　　长长短短的分别，才会是常态。
　　所以，她得尽快适应这种空荡荡的感觉。
　　做一个整天只会黏着丈夫的小娇妻，可不是她的人生目标。
　　“先定个小目标，一个礼拜不联系他。”
　　恰好最近学院里有外出参观学习的机会，白若准备了一下材料，写了报告，在辅导员那儿报了名。
　　辅导员：“你确定哦？这次要去的地方蛮远的，还得去一周呢。”
　　白若：“确定。”
　　那地方虽然是挺远的，但又不是深山老林，到处都是信号满格的。
　　而且，她一直都很想去看看那里的青铜文化，最新的考古成果啥的……门票很贵，有些场馆买票都进不去，这次有学校出钱，能参观的地方很多，她觉得可以占一下便宜。
　　这事儿就这么定下来了。
　　临行之前，她给林宇苏写了个纸条，贴在了他寝室的课桌上。
　　“如果他回寝室了，说明他不忙了，那这个消息就不算打扰……”


第282节 280.你猜我抓到你会怎么样？

　　
　　“相反的，如果他一直没发现这纸条，说明他一直很忙。”
　　“那就不打扰他，让他好好地创业。”
　　“我也可以放心去做我想做的事情。”
　　白若的逻辑其实没什么毛病。
　　但是，只贴个纸条的行为，显然有点过分。
　　这就导致了这样一件可怕的事情：林爸、林妈，老徐叔他们都知道白若去某考古遗址公园做课题了，他这个与白若有着最亲密关系的人却不知道。
　　林爸：“那个地方很有意思啊！要不是我没有空，我都想报个团去玩。”
　　林妈：“你省省吧！还嫌最近不够忙吗？”
　　白若没把林宇苏带上这件事情，他们倒是没觉得有什么不妥。
　　相反的，还觉得这小丫头让他们刮目相看了。
　　一般来说，热恋中的小情侣，恨不得上厕所都黏在一起！像这种出远门做课题的事情，她能愿意独立自主地完成，不麻烦自己的对象，还挺不容易的。
　　要知道，这个时候，林宇苏正为了那个叫快抖的软件，天天被迫跟各种投资商见面，还得负责继续招人的事情……
　　简单来说，忙得吃饭的时间都没有。
　　等林宇苏得知白若出去做课题了，他愣了一下。
　　这才意识到，他们俩已经有将近三天没有联系过了。
　　准确来说，他三天没回寝室，也没有打开过社交软件。
　　林宇苏“啪”地扔下了手里的文件夹。
　　立刻站了起来。
　　“太过分了！”
　　老徐叔赶紧道：“其实，林董事他们有安排人跟着呢，出不了什么意外。”
　　“太过分了，出去玩竟然不带我？”
　　老徐叔噎住：“……”
　　你这忙得吃饭都能睡着了，还想出去玩？
　　林宇苏深呼吸一口气，平复心情，坐下：“这些员工也太过分了，工作效率这么低下，服务器的问题到现在都搞不定，害我不能去跟小白白一起玩。”
　　老徐叔劝道：“万事开头难啊，耐心点吧。”
　　林宇苏哼了一声：“我很耐心。”
　　他的确很耐心。
　　但，隐隐约约的，又有些怨气。
　　三天了，整整三天了！
　　她都不跟他打个电话，撒撒娇，卖卖萌？
　　她不会是真的假装失忆，实则跑路了吧？
　　这个念头，让林宇苏十分难受。
　　他不得不给自己多加点工作量，好让自己不去钻这个牛角尖。
　　老徐叔看他那么玩命，心里也有点担忧。
　　这小子一向很懒，难得这么勤快，看着还有点吓人啊。
　　……
　　……
　　白若她们乘坐的飞机，已经在目的地的机场降落了。
　　上了飞机白若才注意到，这次过来做课题的同学还不少，加上带队老师，差不多有三十个人了。
　　不过，她这个专业的，就她一个人。
　　剩下的，大部分是学艺术相关专业的。
　　这里面，还有两个就是林宇苏的同班同学。她们受过林宇苏的照顾，虽然林宇苏压根不认识她们，她们却认得林宇苏，还认得白若。
　　其中一个叫米米的小女生，一直在帮白若忙前忙后。
　　从机场的通道下来时，电梯不巧坏了，她们不得不走楼梯，还是米米帮忙提的行李箱。她们俩都挺瘦的，提这么大个行李箱，两人都提得嘿咻嘿咻的。
　　这倒是让白若很过意不去。
　　“不用帮我提了，我自己可以的。”
　　那小女生微笑道：“没关系的，反正我的行李也不多！而且，这不是没几级台阶了嘛，嘿嘿！”
　　其实，她就是之前被学校的那个教官骚扰的女生。
　　要不是林宇苏把对方摔出了真面目，校方也不会那么快换人，那她的军训可就有的难受了。
　　在前往住宿酒店的时候，米米就跟白若说了这个故事。
　　这一段，白若本来就不记得，所以，一直只能尴尬地赔笑。
　　文化馆的位置，距离他们入住的酒店很远，坐车竟然有一个多小时的车程。
　　最近这段时间，这地方又常常地下雨，空气里都是潮湿阴沉的气息，让人很不舒服。白若来的时候衣服带的有点少，压根没想到这里已经只有几度了，冷的要死。
　　其他女生也都没带多少衣服，只能窝在酒店里看电视，等天晴。
　　带队的老师，也是白若的熟人，师晓。
　　在飞机上的时候，白若都没注意到她，这会儿到了酒店听安排的时候，才发现彼此的存在。
　　师老师看到白若的时候，愣了一下。
　　师生身份的尴尬，让她下意识地想要回避白若的视线，但，礼貌又让她很快把视线转了回来。
　　“好巧啊，白……白同学。”
　　“师老师好。”
　　简单打了招呼之后，各自回房间。
　　但……
　　很显然尴尬的巧合不会那么快结束。
　　拿到房间号之后，白若发现，她和师晓住同一个标间。
　　师晓：“……”
　　她觉得，自己的教师生涯，受到了前所未有的严峻考验。
　　她是应该继续装高冷精英，还是做真实的自己？
　　装高冷精英的话，她要怎么跟男朋友打电话撒娇？
　　然而，白若只是跟她礼貌地微笑了一下，就去做自己的事情了，压根没有去关注她的纠结。
　　在晚点的时候，林宇苏给她发了条消息，不过，只有一个表情：死亡微笑。
　　白若呵呵地笑了两声，不甘示弱地回了一个死亡微笑。
　　林宇苏：你来真的？
　　白若：你来真的？
　　林宇苏：你再学我说话？
　　白若：你再学我说话？
　　林宇苏：你再学我说话？？？
　　他们俩互相装了一会儿复读机之后，林宇苏彻底怒了。
　　他直接关掉了聊天软件，没再搭理她了。
　　可是，没过几分钟，他又很没有出息地重新登录，并且给她发了条消息：“嗨，看不看腹肌？想不想听猛男娇.喘？”
　　白若：“？？？”
　　林宇苏：“果然是秒回！你一直在等我消息对吧？”
　　白若扯了扯嘴角，忍住了对着屏幕傻笑的劲头。
　　林宇苏：“说真的，你这么跑了，没想过我抓到你，会怎么对你吗？”
　　这一回，白若开始装死了。
　　但，脸红心跳的模样，还是出卖了她。
　　好在，现在他们俩没有开视频，给白若留住了这一分钱的节操。
　　林宇苏：“想看腹肌，想听娇.喘，得先完成你老公我给你的一个小小的任务。”
　　白若：“什么任务？”
　　意识到自己不该问这个问题，她果断撤回。
　　可惜，腹黑的林某人截图了，并且重新发给了她。
　　“任务很简单，拍个照，让我看看你的夜宵。”


第283节 281.卖惨和真的惨！

　　
　　 夜宵？
　　白若特地看了一眼时间，现在是凌晨两点，夜宵除了泡面，还能有什么？
　　反正林宇苏也没有要求她的夜宵里面必须得有什么……
　　那她就简单泡个面吧。
　　等等！
　　既然没有什么要求，那么，好像连泡面也不太需要啊。
　　她甚至恶向胆边生，准备弄一顿比泡面更寒酸的夜宵，让某人心里难受一下。
　　于是，她敲了敲师晓的房间门。
　　师晓打开门：“有什么事吗，白同学？”
　　白若：“我记得师老师今天晚上吃的是盒饭，对吧。”
　　师晓笑了笑，道：“对呀！不过，我只剩下一点米饭了，没有菜了诶。”
　　她也不觉得白若会要她剩下的半盒米饭。
　　然而，白若要的，还就是这个。
　　师晓一脸为难：“你……你要不，泡个方便面吧，我这里还有自热火锅什么的，你要不要？”
　　白若摆了摆手：“我不饿，我就是拍个照。”
　　她摆好了造型，把这盒米饭拍下来，发给了林宇苏。
　　林宇苏看完当场沉默。
　　他下意识觉得，白若只是故意在卖惨！
　　她的卡里，少说也有三十多万，能惨到只吃白米饭吗？
　　然而，白若给的理由，却叫他无法反驳：“天晚了，外面又下雨，而且我又人生地不熟的，能有白米饭吃，就不错了。”
　　林宇苏：“……”
　　他感觉心头中了一箭。
　　白若见这卖惨效果极好，又忍不住再卖了点：“没想到这里下暴雨，室外温度只有七八度，好冷哟，我只有一件很薄的衬衫呢。”
　　说着，她打开了窗户，打开手机录像功能，给林宇苏录了一段外面的狂风暴雨，顺便让他看看自己被冻得有点发紫色的手背。
　　林宇苏：“……”
　　他感觉自己呼吸困难了。
　　可是，他还要嘴硬一句：“哼，你自己要去的，又不是我让你去的。”
　　白若微笑着回复他：“对，是我自己活该！”
　　林宇苏：“诶！我没说你是活该……”
　　白若：“那你想说什么？”
　　林宇苏好笑又无奈，只好道：“我让人给你送点衣服过去，再给你带点吃的。你把你住的酒店地址发给我。”
　　白若：“不用了，太晚了。”
　　林宇苏：“那我娇.喘给你听，安慰你冻伤的心灵！”
　　白若：“请开始你的表演。”
　　卖节操这种事情，是林宇苏的拿手好戏了。
　　他的娇.喘，那可是一绝啊。
　　因为不仅仅是喘，还是带剧情表演的喘，一口一个“姐姐疼我”，简直能把人的耳朵听怀孕了。
　　等林宇苏表演完一段60S的娇.喘之后，白若却无情地打字，要求再来一段。
　　林宇苏：“……”
　　不是吧，听上瘾了啊？
　　他倒不是不愿意喘给她听，主要是他不擅长编情景剧，这短短的60S，已经耗尽了他所有的文学细胞了。
　　于是，略微思索了一下，他拿起了水杯和冰块，开始了新套路的表演。
　　嗯？你问我什么新套路？
　　请问听说过ASMR秀吗？就是那个所谓的耳音、颅内高.潮的玩意儿……
　　林某人的这绝活，可是无师自通的。
　　不能说瑟，只能说是瑟爆了。
　　将这一段60S的音频发过去之后，他推了推眼镜，露出了腹黑的笑容。
　　“哎呀，我不去给里番配音，真是可惜了我这优秀的人才。”
　　他可以肯定，在异乡的深夜里，班长大人要失眠了。
　　……
　　……
　　第二天。
　　白若这边的天气，开始放晴。
　　可惜，昨晚的她被林宇苏的娇.喘搞得完全没有睡着，再加上他还真的发了好几张腹肌照片，直接把她的XP系统捅坏了。
　　“很好，我终于知道，我为什么能那么浪了。”
　　拥有这样一个对象，怎么能不被污染呢？
　　偏偏他在人前还是非常正经的形象，私下里就是什么花样都来啊。
　　白若在心里唾弃他，但，手就是很老实的嘛，她果断地……把那些音频和照片都保存了。
　　她这么做，绝对不是为了以后还能复习！
　　她只是想要在夜深人静的时候，拿出来再唾弃他一下！
　　师晓将同学们都集合了起来，简单说了一下今天的安排。
　　“我们今天先去博物馆，参观青铜器和泥塑，大概下午两点多就能回来，各位记得要好好写感想，不少于三千字哦。”
　　有人问：“老师，是今天的任务，还是这一周的？”
　　师晓勉强地笑了笑，道：“是今天的。每天去的场馆都不一样，当然每天的感想都不一样啦，呵呵。”
　　听到这话，大家的热情就至少打了对折了。
　　“我超。”米米当时就爆了粗口了：“一天三千字，来这儿七天，不得写本小说出来啊。”
　　这个时候，人堆里有人窃窃地笑：“这小说倒是已经有人写了，还是盗墓题材的。”
　　“老师！你这要求太高了吧，学校都没要求的啊。”
　　抱怨声音最大的，肯定是学艺术的同学们。
　　他们来这儿，得拍照，还得做手工作业，哪有时间写什么三千字的感想？
　　然而，师晓也没办法。
　　这任务是校领导昨天才发下来的，说是还要选出其中好的，拿去省里参加比赛。为什么不在来之前就布置这任务呢？还不是想着先把人骗过来再说。
　　“我反正不做，你们谁爱做，谁做吧。”
　　“我也不做。”
　　“大不了你们现在就把我们送回去。”
　　师晓作为带队老师，其实没比这些孩子们大多少，又长了一张很好欺负的脸，完全管不住他们。
　　于是，也只好认了。
　　收不上来作业，大不了就是被校领导批评，再不行，还可以辞职，回家养花种地……师晓这么想着，叹了口气。
　　做老师，没想象中的那么容易啊。
　　上车之后，师晓坐在了白若身边的空位上。
　　白若看了她一眼。
　　看她一脸颓败的表情，忍不住安慰了她一句:“师老师，你放心，我会交作业的。”
　　“谢谢你啊，白若同学。”
　　“你说这个‘谢谢’，倒是让我害怕了。”
　　师晓勉强地笑着，正要说点什么，却听得手机铃声响了起来。
　　拿起手机看了一眼，是男朋友打来的电话。
　　“怎么样，那些孩子们，还算听话吗？”
　　师晓擦了擦眼角，故作淡定地回道：“他们挺好的！我们现在要去博物馆，等下我拍点照片给你看，一定很有意思的。”
　　“那就好！我还怕你一个人搞不定呢……”


第284节 282.你不是亲生的！

　　
　　 车厢里很安静。
　　虽然师晓打电话的声音并不大，但，由于这车里过分的安静，大家还是大概地听到了她那边的电话内容。
　　师晓在一个劲地夸他们。
　　不是夸他们聪明，就是夸他们懂事，夸得他们都要把头塞进座位底下了。
　　他们的确会有点过意不去，但是，这点“过意不去”，还不足以让他们愿意去当校领导喜爱的大怨种，每天写个三千字的小作文。
　　正如师晓知道的那样，在座的各位非富即贵，完全不会怕学校施压。
　　挂掉电话之后，师晓擦了擦额头的冷汗。
　　她也觉得，自己可能是夸得有点过分了。
　　这些熊孩子们，哪一个也不是真的乖啊，万一他们觉得她是在嘲讽他们呢？
　　师晓越想越害怕。
　　尤其是再一想到自己薄弱的家底，就更怕了。
　　她在学校里，得罪不起任何一个人。
　　她的男朋友乐阳煦，家境要稍微好一些，但也只是有个大型超市的有钱程度，跟这些动不动家里就有集团、有大厂的千金、公子们，无法相提并论。
　　白若看她一个劲地冒冷汗，也是无奈了。
　　师老师这个人，什么都好，就是脑补有点旺盛。
　　……
　　……
　　早上的参观，并无什么特色。
　　白若带着很大的兴趣过来，结果发现这里展出的青铜器、玉器、以及泥塑什么的，都是她上辈子在某抖、某快、某破站之类的地方，见过了的。
　　而且，由于参观的人太多，现场能见到的青铜器，都只有半个……另外半个被人群挡着呢。
　　若是知道这么挤，白若绝不会报名来了，还不如搁家里睡大觉呢。
　　其他同学也都兴致缺缺，都有一种上当受骗的感觉。
　　早早地结束了今日的参观之后，又包车回到了酒店。
　　这一路上，师晓听到最多的，就是同学们的抱怨。
　　师晓尴尬地赔着笑，用没什么说服力的语气，安慰着他们。
　　同学们自顾自地说话，完全没人搭理她。
　　很显然，是把被骗的怨气，转移到师晓身上了。
　　到了酒店之后，她趴在了床上，用枕头盖住了自己的脑袋。
　　白若正要准备点外卖，问她需不需要一起。
　　师晓闷闷地说道：“不用了，我也没有什么胃口吃呢。”
　　白若：“人是铁，饭是钢啊。”
　　师晓将自己的脑袋从枕头底下伸出来：“白若同学，你觉得我适合当老师吗？”
　　白若挠了挠头发，道：“很适合啊，师老师这么温柔，一直在照顾晕车的同学，而且对青铜文化很了解，专业知识储备量很惊人呢。”
　　师晓：“但我觉得我一点也不适合当老师。”
　　白若：“你可是博士啊！而且，还是这么年轻的博士。”
　　师晓苦笑一声：“博士有啥好的？我觉得文凭没给我带来什么快乐的回忆，也不会给我带来什么快乐的将来了。”
　　“别想那么多，吃个猪脚饭吧。”
　　白若已经点了单，并且表示，这碗猪脚饭她请客。
　　师晓又是千恩万谢的：“谢谢白若同学！明天发工资，换我请客。”
　　事实上，师晓的工资还蛮高的，好歹是大学老师，这次出来带队，还有出差补贴。
　　可惜，她家的父母身体都不好，前些年还为了给她弟弟娶媳妇，修房子差了不少的钱，彩礼也是借的。
　　虽然父母和弟弟都没有直接命令她帮家里还债，但她还是每个月往家里打不少的钱。
　　他们倒也没给她退回来。
　　而且，逢人就夸她孝顺，有良心，把她架得高高的。
　　  去年开始，弟弟就常常对她道德绑架了，换着花样问她借钱，反正也没有还的。
　　师晓自己也渐渐回过味来了。
　　家人把她捧得太高了，她已经没有退的余地了。
　　一旦她停止为家里做贡献，等待她的会是什么命运，她都不敢想。
　　也许是一个人闷得太久了，师晓把这些从来不跟外人说的故事，都给白若讲了一遍。
　　白若听完感慨良多……
　　下午的时间，她们俩一起写感想。
　　到了傍晚的时候，师晓没想到，还有另外的三个同学，写了感想给她交过来了。
　　师晓又是鞠躬，又是道谢的，反而把那三个同学整得很不好意思，连忙说这是自己身为学生的职责，不值得道谢。
　　“师老师把他们也架得很高啊。”
　　关上门之后，白若说了这样一句话。
　　师晓红着脸，不好意思地笑了笑：“我是真的挺感谢他们的。”
　　……
　　到了晚上的时候。
　　白若迷迷糊糊地补着觉，一直听到师晓跟谁打电话，低声地争辩着什么。
　　她坐起身，往阳台的方向看过去。
　　这会儿，声音就听得更清楚了。
　　“弟弟，我现在没有钱，真的没有钱，我都把余额截图给你看了！”师晓的声音，听着挺崩溃的：“别！我求你了，你别再玩下跪这一招了行吗？”
　　“什么？你要带着爸妈一起去给我下跪？”
　　“师聪，你够了！”
　　“这一次，就算你跪死了，我也不会拿钱给你去赌了。”
　　挂掉电话之后，师晓抱着膝盖，无助地哭了起来。
　　她甚至没有注意到，白若走到了她的跟前。
　　电话还在不停地响着。
　　师晓被逼到无可奈何，还是接起了电话。
　　电话那头的弟弟，说道：“师晓！你不是爸妈亲生的，你是捡来的！要不是我们家花钱培养你念博士，你现在就是个要饭的，你还能有什么荣华富贵？”
　　师晓愣住了：“我不是亲生的？”
　　弟弟冷笑一声，道：“对啊，你才知道？巧了，我也是才知道啊，我今天在老妈的衣柜里，找到了你的领养证明，你要不要看看？你以前是江城雪松福利院的！你可以去查查嘛。”
　　“既然师晓不是你亲姐姐，那你应该去问你亲姐要钱。”
　　白若突然出声，把电话两边的人都吓到了。
　　师晓匆忙地挂了电话。
　　她下意识地给白若道歉，说自己打电话声音太大，吵到了她。
　　白若也道了个歉，表示自己并不是存心听她打电话的。
　　实在是声音太大了……
　　不想听见，也不行啊。
　　师晓这会儿还是懵圈的状态。
　　自己竟然是领养的？
　　怪不得她跟爸妈、弟弟、爷爷奶奶都长得不像。
　　既然自己只是领养的，那么，还有必要被他们继续道德绑架下去吗？


第285节 283.PUA并不是常常都能成功的

　　
　　 这个晚上，白若倒是睡了个好觉，与她一墙之隔的师晓，失眠了。
　　不是因为难受而失眠，而是因为兴奋。
　　她突然就看到了自己人生的希望。
　　她感觉绑在自己身上的枷锁，掉了，消失了，不存在了！
　　师晓觉得，自己一直辛辛苦苦地供养这家人，就是因为这血缘关系。
　　他们供她读书，可没有花什么钱。
　　她是一路拿着奖学金，念到博士的！
　　“原来我的人生，要到这会儿，才真正开始啊。”
　　然而，师晓的弟弟，可就睡不着了。
　　他对师晓说这些话的目的，是想要让师晓更自卑，对这个家存有更多的歉疚之心，再更忠诚地为这个家做贡献。
　　可不是为了让师晓毫无负担地放弃这个家的！
　　他一直在疯狂地给师晓发消息，试图打通她的电话，没想到她竟然果断地把他所有的联系方式都拉黑了。
　　事态发展脱离了自己的掌控，让师聪这个惹祸的祖师爷，头一回感到了发自内心的恐惧。
　　靠北。
　　没人帮他收烂摊子了！
　　……
　　……
　　第二天早晨。
　　今天要参观的，是个文化馆。
　　上车之后，同学们很快就发现，师晓今天的状态，有点不一样。
　　以往会规规矩矩地坐着，生怕破坏一丁点严肃教师形象的她，今天倒是很随意，还嗑起了瓜子。
　　原本会执着地维持纪律的她，这会儿车上吵翻天了，她也懒得抬眼去看，更别说去管了。
　　白若感觉她好像有点自暴自弃的意思了。
　　“没事吧，师老师？”
　　“没事。”
　　师晓微微一笑，道：“别担心，我很好，从来都没这么好过。”
　　白若：“……”
　　是，看起来的确很不错。
　　都容光焕发了！
　　白若扪心自问，要是自己得知自己不是亲生的，恐怕没这么淡定。
　　哪怕她对自己的父母，也没多少期待。
　　到了场地之后，师晓简单交代了两句，就让同学们自行参观去了。
　　她自己，则是坐在文化馆门口的长椅上，继续嗑瓜子。
　　白若对文化馆里展出的史书没啥兴趣，于是，也跟着师晓一起，坐在了长椅上，看门口那群肥鸽子抢食吃。
　　师晓说道：“白若同学，其实昨天我想了一晚上，想明白了。”
　　白若看她：“你想明白什么了？”
　　师晓轻吐一口气，道：“我想辞职！”
　　白若：“……”
　　果然还是自暴自弃了啊。
　　辞职什么的，太草率了吧！
　　“辞职之后，你想做什么呢？”
　　“去当幼儿园老师。”
　　“还是当老师啊？”
　　“其实我蛮喜欢小朋友的。”
　　师晓嘿嘿地笑了两声，道：“我这个性格，当幼师应该会更合适的。”
　　但，其实幼儿园的孩子们更吵，更难以管教。
　　这一点，白若想了想，还是没有说出口。
　　现在的师晓，恐怕最不想听到的，就是别人的否定。
　　“唉，总觉得待在我身边的人，都有各种各样的不幸啊。”白若都开始怀疑，自己是不是什么倒霉体质了，不仅自己会倒霉，还会吸引跟自己一样倒霉的人，扎堆出现！
　　下午两点，今天的参观也结束了。
　　依旧是包车回酒店。
　　“白若同学，你先回去吧，我想出去走走。”
　　兴奋了一晚上加一个早上的师晓，这会儿好像冷静下来了。
　　冷静下来之后，她就开始感觉到些许的恐惧了。
　　父母尚且还算是体面人，不会去学校里闹她，但是，她那个叫师聪的弟弟，可就不是一般性的无赖了。
　　那特么的是个泼皮无赖，为了钱，别说下跪，卖老婆也不在话下。
　　如今一下子断了生计来源，师聪能轻易放过她？不得狗急跳墙吗！
　　师晓是打算好了要辞职的，但，她的男朋友，乐阳煦，可还要留在学校里的啊。
　　万一被这件事情牵连……
　　这后果，师晓都不敢想了。
　　她本质上还是个很怂的人，做过最出格的事情，也就是跟乐阳煦谈恋爱，未婚先亲亲了。
　　白若本来没想管她，但看她走在大马路上失魂落魄的样子，生怕她不是去走走，而是去跳楼，于是又转身跟上了她。
　　师晓看了看路边灯红酒绿的酒吧。
　　她在这里驻足良久，略微想了想，她还是从这门口绕了过去……
　　跟着她的白若，暗暗松了口气：“还好。”
　　要是师晓喝醉了，靠她自己还是扛不回去的。
　　而且，听说酒吧里一向很乱，白若是打心眼里不想去这种存在危险的地方。
　　师晓继续往前走，很快就到了美食一条街。
　　师晓看得眼泪都要从嘴角流下来了……可惜这回儿工资还没有到账，她口袋里就剩两百块钱，买了还要不要生活？
　　“老板，把这个，还有这个，以及这些都打包给我。”
　　“好嘞。”
　　白若拿出两百块钱，请师晓吃东西。
　　反正这点钱对于她而言不足挂齿，要是能拯救一个可怜人，也算不错。
　　师晓这才注意到，白若就在她身后不远处。
　　一时间，她感慨万千：“白若同学，你……”
　　白若不想把画面搞得太煽情，只道：“咦，师老师？真巧，我来买东西吃，你要不要来点？”
　　她这么说，倒是让师晓的尴尬，稍微缓解了几分。
　　“我还是不吃了吧。”
　　说是不吃，眼睛却还时不时地偷看白若手里的大热狗。
　　白若干脆地把手里的大热狗递给了她。
　　师晓犹豫了好一会儿，才接了过去：“谢谢，下次我请客。”
　　白若笑道：“一根热狗，不必记挂了。”
　　  “那可不行，我不能白吃你的大热狗。”
　　她们俩在街上走走停停，吃饱喝足了，还打包了一大袋子的特产回去。
　　师晓的心情也渐渐平复了下来。
　　她们俩一起打车回了酒店。
　　打车的钱不算多，师晓主动付了。
　　回到酒店之后不久，乐阳煦就给她打了个电话，果然说是她弟弟来学校闹事了！
　　“不用管他！他是成年了，再怎么说，我也没有抚养他的义务……”
　　“事情有点麻烦。”乐阳煦的语气里，充满了担忧：“你可能还不知道，你爸他……”
　　“他怎么了？”
　　乐阳煦叹了口气，无奈道：“你爸中风了，你弟说是被你气的！现在他把你爸背到了学校里，还放进了校长室……这，你看怎么办才好？”


第286节 284.我已经赢你很多了！

　　
　　 师晓最担心的事情，还是发生了。
　　这特么的，果然是狗急跳墙了。
　　“我爸都中风半年多了，哪里是刚刚中风的？他怎么好意思对病人下手的。”
　　师晓很气，但，身为文化人的素养，让她连句脏话都骂不出来。
　　乐阳煦只好安慰她，自己会先想想办法，把事态稳定下来。
　　“你还是好好地带学生，做课题，千万别出岔子。”乐阳煦这样交代道：“还有，你别再给你家里拿钱了！”
　　师晓点了点头，眼眶一红：“我知道了。”
　　给钱？是不可能给钱的！
　　她又不是他们亲生的，凭什么让他们无休止地压榨下去？
　　……
　　……
　　挂掉电话之后，乐阳煦胆战心惊地进了校长室。
　　这会儿，校长室里，俨然又在三堂会审了。
　　年级主任、院长什么的，各自坐在一边，用严肃的眼神，盯着坐在中央小板凳上的师聪以及师聪他爹。
　　“唉，又来了。”
　　校长感觉自己的头很痛。
　　刚开学的时候，就有白若的父母来学校里闹事的例子。
　　这会儿才刚刚期中考试结束，又来了师晓的家人。
　　非要说的话，校长觉得，还是眼前这事儿更麻烦。
　　毕竟，眼前这个病人，看起来状态的确是不好，嘴里都吐了几次白沫了……别是要死在他们学校里吧？
　　害怕刺激到病人，出人命大事，校长也只好暂且按兵不动，不敢叫保安和警察。
　　毕竟，学校里只要死了人，就是大大的负面新闻了！
　　这对学校的声誉可是巨大的打击。
　　下半年他还要怎么去招生啊？
　　“这位小朋友，别激动，有什么需求，可以慢慢地说。”
　　师聪心里一喜，但，脸上还要装作悲痛的样子：“其实也怪不得我姐，怪我爹福分薄了！我姐是优秀教师，平日里很忙，我们也不愿意麻烦她……但是，家里的钱，都让她拿去念书了，我爹如今变成这样，她多少也该承担点赡养义务吧？”
　　说到这里，他一屁股坐在了地上。
　　“爹啊！”
　　这喊声，让不知道的还以为，他爹已经凉了。
　　此时此刻，被迫坐在这里的师老头，不停地翻着白眼。
　　他要是能说话，他一定要大骂这个龟孙！
　　他要是能动的话，抄起扁担他就要打死这个王八犊子！
　　为什么？
　　为什么要让他一把年纪了，还跑到这里来丢人啊！
　　要师晓是他们亲生的，那也就罢了，正所谓是血浓于水，打断骨头连着筋，可偏偏师晓不是他们亲生的。
　　这些年，师晓已经给家里拿了不少钱了。
　　他和他老婆都不怎么忍心要了，可师聪这个瘪犊子却要得越来越顺手了。
　　现在，竟然还趁着他老婆不在家，硬是把他这个当爹的弄到这里来闹事……
　　“不好了，我爹翻白眼了！”
　　师聪也吓了一跳，赶紧让校方喊人过来帮忙看看情况。
　　还好，乐阳煦已经偷偷联系了学校的医务室，医生已经飞奔上楼了。
　　这会儿直接推门而入，开始给师老头检查身体。
　　校长扶额，使劲地抓着头发，一副想要把自己薅秃的表情。
　　咚咚咚——
　　敲门的声音，突兀地响了起来。
　　校长循声望去，看到了舞蹈系的两位教授，以及她们选定的两位关门弟子，高贞月，以及禹灵燕。
　　可惜啊，这两人都不是他们学校的……
　　不过，问题不大。
　　江城大学跟她们的学校，常年都有艺术系的合作项目。
　　不是一家人，胜似一家人。
　　实在不行，之后想办法把她们俩挖过来就是了。
　　只是，现在这办公室里吵得鸡飞狗跳的，校长脸都被臊红了，哪里能跟她们好好谈事情？只好安排她们先去隔壁会客室等着。
　　出去之前，高贞月好奇地看了一眼正在大吵大闹的师聪。
　　也不知道为什么，她总觉得跟这个男人很有眼缘，像是有一些冥冥中已经注定好了的缘分似的。
　　这种莫名其妙的眼缘，让高贞月吓了一跳。
　　她连忙收回了视线，带着一种微妙的恐惧感，压住了自己胡思乱想的念头。
　　她可是天之骄子！
　　是舞蹈系大佬的关门弟子！
　　以后，她是要登上最高领奖台的，是众星捧月的公主！
　　她死也不能跟这些泼皮无赖扯上关系……
　　想到这里，她又恨恨地瞪了禹灵燕一眼，这个可恶的穷鬼，竟然也能成为大佬的关门弟子。
　　禹灵燕面无表情地走在她旁边，完全懒得搭理她。
　　她的无视，让高贞月的妒火更甚了。
　　“你很嚣张啊，禹灵燕？不会真以为你能赢我吧？”
　　禹灵燕懒懒地看了她一眼：“我已经赢你很多了，你应该看清了吧？”
　　“你只是会讨好老师罢了！你赢我？你什么都赢不了我！”
　　禹灵燕笑了笑，摇头。
　　可怜的高贞月。
　　输得次数太多了，越来越丧心病狂了。
　　……
　　校长室里的争吵和混乱，持续了将近两个小时。
　　最终的解决结果，却是让众人都大跌眼镜。
　　校长竟然为了能够息事宁人，做主将师晓上个月的工资打给了师晓的家人。
　　得了钱的师聪，这才勉强愿意把老爹背走。
　　但，临走之前还放话，以后每个月都会来！
　　他这无耻的程度，让乐阳煦惊呆了。
　　但，更让他震惊的，还是校长这同样无耻的做法。
　　“校长，您怎么能这样？你这不是助纣为虐？！”
　　校长也是心虚的，他只好道：“你没看那老头子都要死了吗？他要是死在校长室里，别说我这个当校长的捞不到好处，师晓的前途也受影响啊。你没看他都拍视频，要准备发社交媒体了？”
　　乐阳煦咬牙切齿。
　　但，作为一个没怎么见识过人间险恶的普通文化人，他竟也想不到什么反驳的理由。
　　“师晓已经够可怜了，你不能拿她的钱。”
　　乐阳煦这么说着，攥紧了拳头。
　　“校长，把我的工资发给师晓，别告诉她是我的钱。”
　　校长惊讶地看着他。
　　过了一会儿，校长叹了口气，无奈地拍了拍他的肩膀：“得了吧！你也是个年轻人，身上能有多少钱？算我倒霉被狗咬了，这个钱，我出吧。”
　　乐阳煦同样震惊地看着校长。
　　没想到这个只知道搞钱的无耻校长，还有这一面……
　　校长薅了薅所剩不多的头发，一脸的沧桑：
　　“为人师表嘛，也不能眼睁睁看着年轻人吃亏啊。”


第287节 285.那个孩子，与林家的渊源

　　
　　  等到白若这边听闻学校发生的事情，已经又是三天之后了。
　　乐阳煦本不想把学校的事情传给太多人知道，奈何事情实在闹得太大，学校贴吧里、论坛里，包括刚刚兴起的快抖短视频平台，都闹得沸沸扬扬。
　　江城大学被迫上了热搜榜……
　　校长很难受。
　　早知道花了钱还会被淦，就不应该花钱！
　　他应该负隅顽抗，头铁到底，之后该吹唢呐就吹唢呐，该吃席就吃席。
　　他那钱，可都是几十万、一百万地，辛辛苦苦地攒的啊！
　　他要给投资商舔多少双鞋子，才能挣到这么大的家业啊？
　　“其实我们也不知道，是谁给拍了发上去的。”
　　乐阳煦也很无奈。
　　不过，现在来看，师晓的事情，对他影响还不算太大，知道他和师晓的情侣关系的人不多。
　　师晓没在学校里，也属于是很幸运的事情了。
　　至少，舆论的风暴，还刮不到她的身上。
　　被指指点点最多的，反而是校长……
　　还好，校长脸皮厚，也不怕就是了。
　　“看起来应该是看热闹的学生拍的。”
　　坐在白若身边的当事人，师晓老师，整个人都是蒙圈的状态。
　　网络上说什么的都有，有人骂她没良心，不顾亲爹死活，也有人同情她倒霉，摊上这样的家庭，甚至还有人同情她的男朋友，有她这种糟心的女朋友。
　　作为一个感性的女人，师晓多少有点玻璃心。
　　她根本不敢上网，生怕看到别人骂她的话。
　　偶尔听到有人议论她，她都会下意识地捂住耳朵。
　　白若只好安慰她：“现在是法治社会，别怕，他们不敢乱来！实在不行，就报警，报警也不行，我就拜托林宇苏帮你弄死他们……”
　　当然，后面半句话，是玩笑话。
　　师晓红着眼眶，道：“我到底要怎么做，他们才能放过我？”
　　白若略想了想，问道：“你想过去调查一下自己的身世吗？”
　　反正现在也没有更好的办法。
　　若是能找到师晓老师的亲生父母，就算不能彻底地解决问题，也或许可以让他们分担一部分压力嘛。
　　“我可以去查吗？”
　　师晓听了这个建议，一脸的犹豫。
　　“万一他们是故意把我扔了的呢？又或者，他们比我现在的父母，更加糟糕呢？”
　　她已经受不了更多的打击了。
　　白若淡然道：“如果他们是故意把你扔了，或者，比你现在的父母更糟糕，那就让他们一起挨骂呗。”
　　舆论的风暴，也不能指着师晓一个人糟蹋啊。
　　听白若这么说，师晓叹了口气。
　　“好吧，那我去查查看。”
　　……
　　……
　　接下来的两天时间，课题组参观了当地的民俗馆，去动物园看了看熊猫，也就结束了。
　　心里揣着事情的师晓，全程在走神，还差点丢了自己的包。
　　好在，一直也没出什么大的岔子。
　　学生们各做各的事情，倒也相安无事。
　　很快就到了他们结束课题任务，返回江城的日子。
　　让师晓没想到的是，一开始都表示死也不配合的同学们，在得知了她的悲惨遭遇之后，竟然都老老实实地交了作业。
　　哪怕只是交了一份作业。
　　哪怕这份作业写得只有小学生日记水平。
　　师晓感动到不行。
　　她一直在跟学生们鞠躬致谢，反而让这些十八九岁的孩子们，十分惭愧了。
　　他们很少会反思自己的行为，但，师晓还是成功地让他们破了例。
　　果然，真诚就是最大的必杀技。
　　到了学校附近，师晓和白若一起，提前下了车。
　　她们的行李，有米米和其他几个女生一起，负责帮她们送回寝室楼。
　　“时间还早，我们先去一趟江城雪松福利院吧。”白若看她魂不守舍的样子，实在很不放心，决定陪她走一趟。
　　师晓十分过意不去，不是在跟她道歉，就是在跟她道谢。
　　还好已经发了工资。
　　她决定今晚就请白若吃一顿好吃的。
　　这个时候，林宇苏还在江城大学的校门口，等着白若她们的车。
　　看到车缓缓地驶入视线范围，靠边停下，他赶紧迎接了上去。
　　然而……
　　车上连司机都走完了，他也没有看到白若。
　　人群中的米米猛地回头，看向林宇苏，挥手：“林宇苏同学！这是白若同学的行李，你要不要先帮她提回去？”
　　林宇苏接过了行李，问道：“白若人呢？”
　　米米挠了挠头发，道：“她陪着师晓老师呢，应该是去福利院了吧？”
　　“哪个福利院？”
　　“江城雪松福利院。”
　　这个福利院的名字，林宇苏莫名感觉有点耳熟。
　　他回头，看向了老徐叔。
　　“徐叔，你以前有在那里当过一段时间的院长吧？”
　　“是啊！不过，那都是你出生之前的事情了。”
　　老徐叔一脸的怀念。
　　很显然，老徐叔也是个充满了传奇故事的男人~
　　林宇苏郑重地握住了他的肩膀：“老徐叔，走吧，咱们去瞧瞧热闹。”
　　老徐叔皱眉：“可是，林董说了，只给你一小时的放风时间，晚上你还得回去跟赞助商们吃饭呢？”
　　林宇苏呵呵一笑，道：“吃饭是小事，助人为乐才是大事！”
　　师晓作为他和白若共同的朋友，如今深陷舆论风暴里，他哪有不帮的道理？
　　主要是，他不帮忙，白若就不能安心。
　　白若不安心，就等于他不能安心。
　　他不安心了，工作效率就会下降，员工们挨骂的可能性就会无形中增大许多……
　　“得，你别跟我这绕歪理了，我跟你走一趟就是了。”
　　老徐叔拿他没办法，只好让人接过了他手中的行李，先送回车上去。
　　他们俩在校门口打了个车，直奔江城雪松福利院而去。
　　在前往福利院的路上，老徐叔想起了一件陈年往事。
　　那件往事，是关于林家父母的。
　　林舟舟出生的前一年，林妈在江城的旧火车站候车室里，抱回来一个女婴。
　　那女婴长得白白净净的，十分可爱，手上还戴着一个金镯子，穿着打扮都不像是一般人家的孩子。
　　那个时候林妈怀着孕，又忙着事业，四处打听都找不到孩子的父母，又急着离开江城去国外，无力照顾她，就把她送到了福利院。
　　“也不知道那个孩子，后来怎么样了呢？”


第288节 286.把有钱人家的大小姐送去福利院？！

　　
　　 江城雪松福利院。
　　白若和师晓自然是先到了。
　　如今的雪松福利院，已经十分破败，也早已经没有收留遗弃的孩子，而是改成了老年活动室。
　　福利院里，种了一棵很大的菩提树。
　　树底下种了一些葱苗，用红色的砖头围了起来。
　　不远处的空地上，扔了一堆小孩子的玩具。
　　也不知道那些玩具究竟有多少年头了，被扔在外面风吹日晒的，已经褪去了本来该有的颜色。
　　除了一些正在吹拉弹唱，拉家常的老太太、老头，这儿也没有别的什么人物了。
　　师晓一看这个情形，心里就有说不出的失望。
　　她觉得，自己的身世，恐怕是没有什么寻回的指望了。
　　正要转身离开，却被白若拉住了胳膊。
　　白若指了指右侧的平房。
　　那平房的门口，挂着一个“雪松福利院资料室”的牌子。
　　虽然那牌子已经褪色到几乎看不出原来的模样了，但好歹也是个希望。
　　白若拉着她的胳膊，带她往资料室的方向走去。
　　敲了敲门。
　　门没有锁，里面也还有人说话的声音。
　　白若带着师晓走了进去，坐在了靠墙的长椅上。
　　这会儿，有个白发苍苍的老太太，正在跟两个年轻人拉家常。
　　那俩年轻人一把鼻涕一把泪地说着感谢的话。
　　老太太笑道：“大喜的日子，哭什么呢？多笑一笑！”
　　年轻人互相看了一眼，又羞涩地低下了头。
　　他们俩紧紧地握住了彼此的手。
　　从雪松福利院出去之后，过了这么多年，还能在这个世界上重逢，本身就是天大的缘分，更何况他们还一直两情相悦，相互扶持，从一贫如洗，到现在有车有房，还有了孩子……
　　一路走来，有多少的不容易，只有他们自己知道。
　　今天是他们领证的日子，他们当然要来看看老院长了。
　　“幸好你们是今天来的，要是再晚一天，我就不在这儿了，要出国咯。”老太太一脸幸福的笑容：“知道你们都过得不错，老太婆我就放心了。”
　　她把这两个年轻人送出门。
　　这才回过头来，看向坐在那儿的白若和师晓。
　　“你们两位是……？”
　　白若简单地说了一下来意，着重地问，有没有关于师晓的档案。
　　“师晓？”
　　老太太显然不知道师晓是谁。
　　于是，师晓只能将自己大概的出生年份告知对方，让老太太去找找看。
　　老太太到底是年纪大了，东西放在哪儿，一时半会儿根本想不起来，更别提让她找出来了。
　　在等她翻找的时候，林宇苏和老徐叔也到了。
　　老徐叔一看到老太太，就激动到喊了起来：“宁嫂！”
　　老太太回过头，看向老徐叔。
　　她捏着眼镜的一条边，眯着眼睛，仔细地打量了好一会儿，才认出了对方：“徐仔？”
　　“害！我已经老了，很多年没听到有人喊我徐仔了。”
　　老徐叔颇为感慨，似乎有说不完的话，要跟对方聊。
　　幸好林宇苏及时打住了他。
　　“诶诶诶，叙旧的事情，等下再说，先找人！”
　　老徐叔点了点头，尴尬地笑了笑，道：“宁嫂，你在找什么？我帮你瞧瞧。”
　　“我在找荣庆来咱们这儿那一年的孩子们的资料呢！”
　　宁嫂在那儿翻箱倒柜的，找了半天，越找越迷糊。
　　“我记得那一年，送到这儿来的女婴，有五个！其中让我印象最深的，应该就是金镯……了吧？”
　　老徐叔附和道：“是啊，那孩子最漂亮。”
　　宁嫂无奈道：“其他四个人的档案，这里都有，就是不见了那个金镯的。”
　　听到这话，老徐叔皱起了眉头。
　　“难道还有人偷这个？”
　　宁嫂继续在柜子里翻找着。
　　过了一会儿，她捧出来好几本厚重的影集。
　　她吃力地捧着这些影集，将它们放置到桌上。
　　“这些影集，都是我照顾过的孩子们的，每个人我都给他们拍过照片呢！”
　　白若和林宇苏好奇地凑了上去，想要一看究竟。
　　缩小了寻找范围之后，很快就找到了那个叫“金镯”的小女孩的照片。
　　虽然照片的质量很糟糕，但，依稀能够看得出来，这小女孩的精致可爱。
　　其他被抛弃的孩子们，大多长得不尽人意，甚至是一眼看去就有明显残疾的，而金镯却是健健康康的，笑容灿烂。
　　这样的孩子……
　　显然不是被抛弃的。
　　所以，她是怎么来到福利院的？
　　“你记得这个镯子吗？”
　　老徐叔指了指照片上那个小女孩手腕上戴着的镯子。
　　师晓摇了摇头。
　　她从有记忆开始，就没有见过什么镯子。
　　宁嫂问道：“你说你姓什么来着？姓师？”
　　师晓点头。
　　宁嫂轻吐一口气：“那就不会有错了，当年领养你的那个男人，也是姓师。这姓氏可不多见，这么多年，我也只见过那一个。”
　　师晓心情复杂，欲言又止。
　　“这镯子，也不多见，当年有几个人戴的起这么贵重的东西？大人都戴不起，别说孩子了！我们也是好好考察过你的养父母，才把这镯子交给他们的……”
　　说到这里，老太太叹了口气。
　　“师晓，你的亲生父母，恐怕非常有钱呐。”
　　听到这话，师晓无奈地笑了两声。
　　有钱又怎么样？还不是把她弄丢了。
　　线索到这里，似乎又断了。
　　那镯子，多半是被她的养父母拿去换了钱，如今再去找，能找得到的可能性微乎其微。
　　师晓问老太太要了那张属于自己小时候的照片。
　　老太太倒也是大方地给了她。
　　“明天我就不在这儿了，这里会交给其他人打理，你们之后要是还有什么需要，可以去问那个老头。”
　　老太太指了指坐在靠墙位置的，穿着中山服的老头。
　　师晓认真记了一下对方的长相，点头了。
　　“好的，麻烦你们了。”
　　……
　　众人陆续从福利院退了出去。
　　师晓想了想，还是决定回去，亲自问问她的养父母。
　　白若和林宇苏，以及老徐叔，沿着福利院门口的小路，不紧不慢地往前走。
　　老徐叔犹豫了好一会儿，还是把林妈捡到师晓的事情，跟他们俩说了一遍。
　　林宇苏听得冷汗都下来了。
　　人家师晓明显是有钱人家的大小姐啊！
　　他的老妈竟然能捡到人家，还能把人家送去福利院？！
　　这个到底是不是捡的，就得抱有些许的疑问了啊。
　　“徐叔，你不会是想说，我妈是人贩子吧！”


第289节 287.所以，这里才是一切的开始！

　　
　　“我妈这个人，有时候是有点冒失。”
　　林宇苏越想越觉得害怕。
　　“她以为自己是捡了个孩子，搞不好，只是人家暂时放在那儿的……说不定，人家父母就在旁边呢！”
　　老徐叔听他这么说，也露出了些许凝重的表情。
　　这事儿，如果真是林宇苏猜想的那样，那事情可就麻烦了。
　　也不知道林妈自己得知此事，又会有什么样的说法？
　　……
　　林家。
　　林妈在电话中，听老徐叔提起了当年的事情。
　　她愣了一下。
　　紧接着，怒气就冲上了天灵盖。
　　声音陡然升高了好几个调。
　　“老徐啊老徐，瞧你说的什么话！”
　　“那孩子被扔在候车室里，整整一个白天！根本没有人来认领好吗？”
　　“还有，我也帮着找过她的亲生父母！”
　　“照片和小广告发出去那么多，也完全没有音讯！”
　　“当时我怀着舟舟，负担又重，还常常要飞去国外谈生意，压根养不了她。不然的话，我不自己养着么？那孩子多好看啊！”
　　她本来是怒气很盛的。
　　但是，听老徐叔说起师晓这些年的悲惨人生之后，她又沉默了。
　　“老徐，你没骗我吧？”
　　老徐叔：“我也希望这是个假的故事。这孩子是我看着送出去的，结果却并没有过上我希望她过的幸福日子，唉。”
　　林妈扶额，再次陷入沉默。
　　如果师晓能在林家事业稳定的时候出现，那么，她应该不会介意收养这孩子。
　　可惜，那个时候，林家自身难保。
　　老徐叔叹了口气：“这也是命，如果师晓这孩子再晚两年出生，或许……”
　　“事到如今，还说什么呢！只能说，人各有命了。”
　　挂掉电话之后，林妈揉了揉眉心，去了卧室。
　　坐在黑暗中，她望着落地窗外的夜景，想了很多。
　　她让老徐叔给她发来了师晓小时候的照片。
　　看着照片里笑容灿烂的小丫头，林妈心头一酸，无奈地叹了口气。
　　“可怜的孩子。”
　　她盯着那孩子手腕上的镯子，看了好一会儿。
　　越看越觉得，好像这些年在哪儿见过一个，跟这个造型很像的……
　　“是在港澳？”
　　“好像是在去年……”
　　“对了，是去年，在那艘船上！”
　　去年她应邀去了一场开设在游轮上的慈善拍卖会。
　　会场的幕后大佬，姓佘，是个年轻的女人。
　　女人的手腕上就戴了一款这样的镯子，说是家里姊妹都有，从小就戴着的，长大了也拿不下来了，好在手腕细小，也没有因此造成什么困扰。
　　当时，林妈还出于礼貌，夸过她的镯子很别致，雕花做得特别细呢。
　　林妈的记忆力算是不错的。
　　稍微回忆了一下，就把各种细节都想起来了。
　　在想起来之后，她果断给助理小秦打了个电话，让她帮忙调查一下，那个姓佘的女人。
　　“如果我能帮她找到亲生父母，也算是弥补当年了吧。”
　　……
　　此时。
　　林宇苏和白若，还在车上。
　　他们俩其实没怎么把师晓的事情放在心上，毕竟他们不是这件事情的亲历者。
　　林宇苏在车上频繁地看她，她却只是闭目养神！
　　一想到她出去做课题，一走就是这么多天，而且还不带上自己……林宇苏的心里就起了淡淡的怨气。
　　“你想起什么了吗？”林宇苏习惯性地问道。
　　“嗯。”白若最近已经恢复得差不多了。
　　这辈子的事情想起了很多，上辈子的事情，也想起了不少。
　　然而，关于他们俩的交往，却还是很模糊。
　　她能记起一些片段，却想不起一些关键的东西。
　　比如说，他们俩之间，究竟是谁强迫的谁？
　　“那你，现在还愿意嫁给我吗？”
　　“那我，现在还有别的选择吗？”
　　白若这句话，让林宇苏忍不住皱起了眉头：“白若，你要是不愿意，我不会勉强你。”
　　“没有勉强，我只是客观地说明这个事实罢了。”
　　白若侧过脸来看他，让他看自己诚恳的眼神。
　　林宇苏哼了一声：“你看起来并不是很喜欢我的样子。”
　　听他这么说，白若也哼了一声：“要我把你拴在裤腰带上，走哪儿带到哪儿，才算是看起来很喜欢你吗？”
　　“对，没错。”
　　林宇苏突然一把握住了她的手，将她拽到了自己跟前。
　　“我想要的，就是这样的，你能做到吗？”
　　他突然认真起来了。
　　而且，这种认真，没由来地让白若感到脸热，心慌慌。
　　她想要转移视线，不去看他。
　　他却用另一只手，捏住了她的下巴，强迫她直视自己的眼睛。
　　“诶，回答我，你能做到吗？”
　　“……”
　　白若沉默地看着他，在思考着，自己是骗他好呢，还是说实话比较好呢？
　　就在这个时候，他们的车，突然来了个急刹。
　　林宇苏下意识地护着白若的脑袋，却将自己撞了个眼冒金星。
　　司机大叔已经怒气冲冲地下了车，对着车前面拉拉扯扯的父子俩，就是一顿国粹输出。
　　白若将脑袋探出窗外。
　　她看着那个身材瘦削的小男生，在与对方对上视线的那一刻，脑子里，就像是有什么东西炸开了一样，嗡了一声。
　　那个邋里邋遢的中年男人，对着那小男生一顿骂。
　　“沈舟！滚！你给我滚回家去！你他妈的……”
　　这个叫沈舟的小男生被他一拳挥倒，嘭的一声撞在了路灯杆上。
　　那中年男人回头看了他一眼，道：“我马上就要挣大钱了！到时候，你跟你妹都能吃香喝辣，你这蠢货！”
　　沈舟捂着疼痛的鼻梁，道：“你别赌了，我求你了，爸！我们家哪有两百万让你去赌啊？！”
　　但，他的声音，并没有能唤醒他的父亲。
　　白若看着眼前这一幕，浑身发颤。
　　她难以置信地看着沈舟那张脸……
　　那张脸，与上辈子娱乐报上的，那张轰动全城的结婚照女主角的脸，完美契合了。
　　“这就是单云深那个欧派很大的小娇妻？！这特喵的是个男孩子啊！”
　　紧接着，白若看到了站在KTV门口的一个年轻女人。
　　那女人的手腕上，戴着一个金晃晃的镯子。
　　那镯子的造型，与师晓小时候的那个镯子，如出一辙！
　　沈舟的父亲，走到了那年轻女人跟前。
　　眼神里，带着赌徒特有的炽热和癫狂。
　　“佘小姐，我赌！就赌这两百万！我一定能赢！”


第290节 288.赢了？他竟然赢了！

　　
　　佘小姐笑意盈盈地看着眼前的这只赌棍。
　　这家伙，一辈子赌，一辈子输。
　　每次都觉得他还能赢，可惜，那都是错觉。
　　她习惯性地把玩着手腕上的金镯子，饶有兴趣打量着对方，问道：“要是你输了，我该问谁要这两百万？是你，还是你的儿子？”
　　赌棍愣了一下。
　　他回头，看了一眼沈舟。
　　沈舟绝望地看着他，手指甲紧紧地扣着自己手腕上的皮肤。
　　他知道，自己已经无力回天了。
　　他的父亲，哪怕死，也会选择死在赌桌上。
　　想到自己悲惨的未来，沈舟感觉全身的力气都被抽走了，连站起来也做不到了。
　　赌棍闭了闭眼睛，咬牙切齿地说道：“我不会输。”
　　“别说这种话，沈先生。”
　　佘小姐略微收了笑意，眼神里的冷意，如同蛇蝎一般：“如果你现在还不能决定，让谁来还债的话，那我可就随意了？”
　　其实，到了这一步，沈舟的父亲早已经没有了退路。
　　他现在欠了十多万的高利贷，赌不赌，都是死路一条。
　　还不上钱？
　　佘家会想尽一切办法，让他或者他的家人还上，卖身体零件，卖儿卖女……
　　佘家就是干这个的。
　　没有他们不敢放的贷，也没有他们要不回来的账。
　　哪怕赌债这玩意儿，根本不受法律的保护……
　　但，他们既然敢放这个款，就有收回来的办法。
　　赌棍不说话了。
　　不说话，多半是默认了。
　　他知道自己已经跌入深渊，对不起自己的家庭，也对不起两个孩子。
　　在他看来，目前唯一的指望，就是今晚的赌局了。
　　能赢的话，不仅能拿回输掉的一切，还能让他瞬间变成百万富翁！
　　……
　　不远处。
　　白若已经拉着林宇苏下了车。
　　林宇苏完全不知道，为什么白若会对街边随处可见的烂人这么有兴趣。
　　白若先是走到了沈舟面前，蹲下身，仔仔细细地打量了他的长相，再次确认了自己的记忆。
　　没错，就是他！
　　“他现在分明是男孩子，上辈子却变成了女孩子，还是欧派那么大的女孩子！莫非，他也会经历重生？”
　　白若这么盯着沈舟，看了很久。
　　脑子里，似乎出现了一条线索：沈舟的父亲去赌钱，欠下巨额债务，沈舟不堪重负寻了短见，然后重生，像她一样，变成女孩子……
　　不对！这种事情，太想当然了。
　　“如果他死了并不能重生呢？”
　　“欠下这么大笔的债务，是个人都受不了，沈舟能不能活到与单云深见面还是个问题。”
　　“总之，先把这一看就不靠谱的赌局破了吧！”
　　短短几秒钟的时间里，白若想了很多的可能性。
　　她看到沈舟踉踉跄跄地站起身，往河岸的方向走去，果断让林宇苏拦住了他。
　　沈舟回头，茫然地看着他们俩。
　　白若简单地说道：“你好，沈小姐……呃，我的意思是，沈先生，能拜托你把你知道的情况，跟我们说说吗？”
　　沈舟：“你们是谁？”
　　林宇苏勾着他的肩膀，哥俩好地拍了拍他的胳膊，中二满满地说道：“是正义的伙伴！”
　　“这……”
　　这中二的说辞，让沈舟有点不知所措。
　　这俩人，靠谱吗？
　　但，眼看着他那个赌鬼父亲被一群人簇拥着，进了那家KTV，他还是心头一紧，立刻说道：“我爸被那些人骗了！他一直在赌钱，输了很多钱！这一次，那些人骗他下注两百万，赢了给他双倍什么的……但他根本不可能赢！”
　　白若沉默片刻，道：“林宇苏，你去接师晓过来。”
　　林宇苏惊讶地看着她：“师晓？”
　　“还记得师晓小时候的照片吗？她手上戴着跟那个姓佘的年轻女人一模一样的手镯，她跟佘家肯定有关系！”
　　林宇苏郁闷道：“可是，这事儿，跟咱们有什么关系？白若，你别太执迷其中了，天底下的可怜人太多了，咱们救不过来的！”
　　白若噎了一下。
　　她总不能告诉他，他们正要拯救的人，是单云深的真命天女啊！
　　单云深可是未来的南城一霸啊！
　　与他搭上关系，可比跟单旭搭上关系管用得多了。
　　未来几年里，林氏还会经历好几次的重大危机，不在那之前多抱几条大腿，将来得多吃不少的苦头啊。
　　林宇苏见她沉默不言，叹了口气。
　　他知道自己看得没有她远，她每次的“多管闲事”，都会避免更大的祸事！在医院是这样，在处理谢伦的业务时，也是这样。
　　那么，这一次，应当也不是心血来潮的见义勇为。
　　想到这里，林宇苏的心态，总算是放平了。
　　罢了，也不是第一次跟她一起胡闹了。
　　就，硬着头皮，跟她闹到底吧。
　　“班长大人，之后，要好好地跟我说明情况啊。”
　　……
　　接下来的一个小时里。
　　事情的发展，变得顺利起来。
　　师晓带着照片来到这儿，经历了姐妹相认，以及父女相认的大喜事，却又立刻得知了自己亲妈被枪毙，亲爹坐了二十年牢，刚刚被放出来的可怕家庭背景……
　　她有五个姐姐，三个哥哥，她是最小的一个。
　　家里的赌场，多得数不清。
　　所有的金银财富，都是通过这些见不得人的手段积攒起来的。
　　师晓这个受过良好教育的文化人，在得知了这些内幕之后，整个人都懵了。
　　甚至，她会荒唐地想，自己被迫给弟弟还了那么多赌债，是不是冥冥之中注定好了的，因果报应呢？
　　毕竟，她的亲生父母，可都是各自背了大半本刑法的大恶人。
　　她的亲姐姐，更是用赌设局，害惨了不知道多少家庭。
　　“今天认回了我们的小妹，算是天大的喜事。”
　　这个叫佘五妹的年轻女人，心疼地抚摸着师晓瘦削的脸庞。
　　小妹和妈妈长得最像，简直是一个模子印出来的，还用做什么亲子鉴定？
　　“罢了！今日就放条大鱼吧。吩咐下去，让那个叫沈高朗的男人，赢一次。”
　　师晓还是一副呆呆的样子，坐在那儿，一言不发。
　　不远处的供桌上，供着一张黑白的女人照片。
　　那是她的亲妈。
　　她和那个女人，长得极像。
　　过了没多久，只有一墙之隔的包间里，传来了沈舟的父亲，沈高朗兴奋的叫喊声。
　　然而。
　　正所谓是乐极生悲。
　　他输了一辈子，恨不得把自己的命都卖进去了，却在这一次破釜沉舟的赌局中，赢下了将近五百万的巨款，当时就心跳骤停，死了过去……


第291节 289.斩了大佬的姻缘线还想跑？

　　
　　  尘埃落定。
　　几家欢喜，几家忧愁。
　　沈舟看着被抬走的父亲，一脸的麻木，没什么表情。
　　得知自己突然继承了父亲五百多万的资产，他也没有什么表情。
　　佘五妹看着他这个样子，叹了口气，摇头。
　　这种人，她见多了。
　　说实话，一开始接手家里的这些生意时，她还会觉得于心不忍，但是，见多了之后，也就麻木了。
　　赌狗是可恶的。
　　赌狗的家人，是可怜的。
　　但是，你要同情他们，就会惹上无穷无尽的麻烦。
　　最好的办法，就是保持冷漠，保持距离。
　　她把注意力从沈家父子俩身上，转移到了白若和林宇苏身上。
　　“两位，留下来一起吃个饭吗？”
　　白若当然是拒绝了。
　　林宇苏同样不想跟这样的家庭扯上关系，婉言谢绝。
　　混得跟人精一样的佘五妹，笑了笑，道：“那我送你们出去吧。”
　　她知道普通人家不愿意跟他们扯上关系。
　　其实这样也好，她也不知道该怎么跟这样的人家相处，还是各走各的路比较好。当然了，以后要是白若他们俩有需要的话，她会帮他们一次，以回报这次的恩情就是了。
　　佘五妹带着他们俩，从KTV走了出来。
　　临走之前，白若回头去看师晓。
　　师晓也还是一脸麻木的表情，像是傻了一样。
　　她怎么能缓的过来呢？
　　当年，她的亲生母亲吃了点违禁的药品，整个人神志不清的，也就是那个时候，她被她的母亲扔在了火车站，然后，被林妈捡到，送到了福利院。
　　所以，林妈无论如何也找不到她的亲生父母。
　　当年的事情暂且不提。
　　这些年来，佘五妹辗转往返港澳和内地，就是为了找她这个最小的妹妹，没想到两人就在这么近的距离，却一直没能遇上。
　　从佘五妹那儿听到这个消息，师晓的内心，又有些许的感动。
　　可是，一向嫉恶如仇的她，面对家里这些见不得光的营生，心里的难受，又无法用语言去形容。
　　师晓的内心世界，可以说是在不断地崩塌、重建。
　　她不知道自己未来的路，要怎么走才好了。
　　……
　　“两位，我就送你们到这里了。”
　　佘五妹将林宇苏他们俩送到了路口。
　　林宇苏拉着白若的胳膊，想要带她离开，但是，刚刚转身，佘五妹又叫住了白若。
　　“白小姐，以后你要是有任何的麻烦，可以打我这个私人号码。”
　　佘五妹将自己的私人号码，写在了KTV经理的名片上，递给了白若。
　　“记住，是任何麻烦。”
　　白若犹豫了一下，还是接过了这张名片。
　　佘五妹拍了拍她的肩膀：“保重。”
　　“保重。”
　　白若回应了一下她的礼貌。
　　佘五妹目送他们俩上了车，挥了挥手，这才返回了自己在KTV的包间。
　　她得好好跟自己的妹妹聊聊。
　　……
　　……
　　林家。
　　老徐叔把林宇苏和白若接回来，已经是晚上十一点多了。
　　林妈一直没睡觉，坐在客厅里等着他们。
　　“怎么样？听说事情已经解决了。”林妈的消息，当然很灵通。
　　“是啊。”林宇苏倒是真的松了口气：“没想到，师晓老师的背景，这么可怕。”
　　林妈笑道：“这个世界上的事情，就是这样的。”
　　她让佣人把已经热了两遍的饭菜重新端上桌。
　　“先吃饭吧，有什么事，明天再说。”
　　今天的晚餐还是很丰盛的，只可惜热了好几遍，青菜叶子都蔫了。
　　林宇苏胃口很好，连吃了两大碗。
　　白若却心事重重的，吃不下什么东西。
　　她反复地回想着沈舟的事情，将上辈子从各种渠道得来的消息，一点点在脑内汇总。
　　这一汇总，就让她发现了一个不得了的事情：
　　上辈子，有八卦贴爆料，沈舟和单云深是大学室友的关系，他们俩是在大三或者大四的时候才在一起的。
　　如果单云深是个蠢狗，那么，他有可能跟沈舟同居三年都发现不了沈舟的真实性别。
　　可惜，他并不蠢。
　　所以，最大的可能性，是沈舟在大三或者大四的某一天，突然变成了女孩子！然后，发现她小秘密的单云深，开始攻略她……
　　嗯？为什么不是沈舟主动攻略他？
　　他那个样子，根本就是不可攻略型NPC啊！
　　除非是他主动，否则，沈舟和他根本无可能。
　　白若目光一沉。
　　她这聪明的脑袋，很快就补出了真相：
　　“如果没有我和林宇苏的干预，沈舟的父亲今晚必定要欠下两百万的巨债，沈舟会背着这两百万的巨债，进入大学……”
　　“可以想象，他的大学生活，会有多么艰难。”
　　“单云深那种个性，免不了用钱来捉弄人，沈舟跟他在一起的契机，或许就是金钱。”
　　“现在债务消失了，沈舟甚至继承了五百多万的遗产。”
　　“那么，这岂不是说，他们俩的爱情线，被我们斩断了吗？！”
　　想到这里，白若惊起了一身的冷汗。
　　自己好像是干了一件不得了的大坏事。
　　正所谓是牵一发而动全身，单云深没了沈舟这个小娇妻教他做人，也就相当于是野马没了笼头，将来会变成什么样的人，很难想象。
　　他会不会直接变成毁天灭地的大反派？
　　沈舟的未来，又该何去何从？
　　她要怎么把他们俩的爱情线，重新接回去啊啊啊！
　　“你在想什么呢？表情这么可怕。”林宇苏纳闷地看着她。
　　白若摇了摇头，没说话。
　　她的心里，已经乱得像是一锅粥了。
　　“好吧，既然你什么都没想，那我就什么都不问，咱们俩该去房间里，聊聊最近这几周的相思之苦了。”
　　林宇苏握住了她柔软的小手，将她拉到自己的怀里。
　　今晚，白若自然只能留宿在林家了。
　　林宇苏带着她，一起享受了三楼刚做的温泉池子，顺便帮她复习了一下，身体的一些特殊记忆。
　　“来，试试这个姿势？”
　　“啊呀！”
　　“嘶~”
　　“啊呀……”
　　“嘶！”
　　……
　　狠狠地复习了俩小时之后。
　　白若最后那点没想起来的记忆，也伴着那啥的时刻，彻底在脑海中炸开了。
　　想起自己曾经的矜持与高冷，再想到这些日子里，林宇苏对她说的那些话，自己被骗着做的那些事情，说的那些骚.话，白若的小脸，能红得要滴血了。
　　“混蛋林宇苏！！！”


第292节 290.想和我结婚？我会狠狠欺负你！

　　
　　“你给我，滚下去！！！”
　　林宇苏被她一脚丫子踹到了床底下。
　　白若用床单捂住自己的身体，对他怒目而视。
　　林宇苏心里咯噔一下，但，还是故作镇定：“你又要提起裤子不认人了？”
　　这家伙果然是被刺激到位了，记忆恢复了呀。
　　哎呀，接下来，会不会鞭打他？
　　试图往上递小皮鞭的林宇苏，忍住了自己糟糕的念头，继续装无辜清纯少男，眼睛眨啊眨，呆呆地看着她，等待她的下文。
　　白若咬牙切齿：“你……！”
　　她的怒气点太多，一时间反而不知道应该从何说起。
　　她想起来了，自己最恨的，就是他这个做错事之后，装无辜的表情。
　　其他女人很吃他这一套，可她却只想往死里揍他。
　　无论是上辈子，还是这一辈子，都是！
　　“我要回家。”
　　她沉着脸，抱着被子下床。
　　然而，还没走两步，腿一软，又坐下了。
　　呃，还是糟糕的鸭子坐。
　　再起身，扶着墙走了一段，她终于放弃了。
　　刚刚有多么放纵，现在就有多么疼痛。
　　自己再也回不去了。
　　心里的那些从未想过要付出行动的想法，全部暴露了！
　　这是无论何时何地想起来，都会羞耻到哭泣的回忆，可偏偏白若这强大的自尊心，不会允许她真的哭出来。
　　林宇苏憋着笑，看着她那两条大白腿，想着它们肩上扛的样子……不好意思，又有点血气上涌的感觉了。
　　“小白白，事到如今，你除了跟我同流合污，还有第二条路可以走吗？大家可都知道我们要结婚了哦，婚房也一起买了呢。”
　　白若愤怒回头，用死亡眼神盯着他。
　　什么意思？
　　意思就是，她被他算计了！
　　这家伙从一开始盘算的，就是让她跟他同流合污。
　　林宇苏被她这眼神盯着，还真有点怕怕，不过，他强装镇定，继续说道理：
　　“你对我妈那么温柔体贴孝顺，是你真心的罢？”
　　“你答应对我负责，也是你真心的罢？”
　　“那么，我要娶你，就更是真心的了，我这个人一向言出必行，尤其是对待你，我亲爱的班长大人，白若小姐。”
　　道理很多，但是，白若越听越恼火。
　　小拳拳捏得咯吱响，简直是要把他捶进池子里，与他同归于尽了。
　　真心个鬼！
　　全是满满的套路。
　　可恶的黄毛，诡计多端。
　　林宇苏捏着手指，可怜兮兮地看着她：“咱们俩也算是出生入死，经历了很多寻常人经历不到的事情了。这样的缘分，不结婚，很难收场啊！当然，你非要退婚的话，我也没办法……”
　　白若闭了闭眼睛。
　　她轻吐了一口气。
　　的确，不结婚，很难收场了。
　　她现在宁可跟他结婚之后，再光速离婚，也不可能直接打自己的脸，去林妈、林爸那儿，否决自己那天的贴心好儿媳行为。
　　白若的傲娇之心，受到了前所未有的摧残。
　　但，尊严又让她决定，一人做事一人当，吃一堑长一智。
　　不就是结婚？
　　又不是拉去砍头，怕个毛线。
　　她咬着字，大声喊道：“结婚就……结婚啊！谁怕谁？大不了结婚之后光速离婚，我横竖不吃亏！”
　　林宇苏笑：“哦？”
　　她的语调，又突然降了下来：“但是，你骗我骗得这么苦，我不会就这么算了的。”
　　白若缓缓地睁开了眼睛，盯着他，恨不得把他身上盯出俩洞来。
　　“林宇苏，现在是你要做好准备，如果你还想结婚的话，我一定会狠狠地欺负你的。”
　　林宇苏微笑。
　　狠狠地欺负？
　　能有多狠？
　　是每天把他拴在裤腰带上那么狠吗？
　　总之，他很强壮，他还顶得住。
　　两人大眼瞪小眼，互相看了一会儿。
　　林宇苏起身，给自己披上了浴袍，并且向她走了过去。
　　  “诶，起来吧。”
　　白若仰着头看他，目光有意无意地扫过他的腹肌，以及他锁骨那儿的些许绯色的痕迹。这是她的杰作，刚刚好像还咬了他肩膀一口，他都疼得“哎呀、啊哟”叫了。
　　想到这里，她哼了一声，又迅速地转移了视线。
　　吃亏？
　　她可不会让自己吃亏。
　　是她睡了他，哼。
　　……
　　第二天。
　　林宇苏带着白若，在餐桌上跟林妈宣布了他们俩要先订婚的事情。
　　林妈一脸淡定：“哦。”
　　林宇苏不淡定了：“诶，老妈！你不给钱吗？这种时候，怎么也得给个三五百万吧？”
　　林妈挑了挑眉：“等你们领证，再来问我要钱吧。”
　　“领证？！”
　　林宇苏扳着手指，算了算时间。
　　“22周岁，我去，还有三年！”
　　林妈托着下巴，懒懒地看着他：“其实也没有三年啦，你没看过你的户口本和身份证吧？当时为了能让你早点上学，给你登记的年龄，比你实际的年龄，大了一岁呢。”
　　林宇苏：“……那也还有两年。”
　　“一年多而已嘛！你月份大，你又忘了么？”
　　林宇苏郁闷望天，不说话了。
　　早餐过后，林妈让司机开车，把他们俩送去学校。
　　她坐在阳台的摇椅上，盯着手机发呆。
　　“这股票的形势，果然不太好啊。”
　　身为投资之神的直觉告诉她，最近进入股市的那几拨新势力，来意不善，似乎一直在明里暗里地针对林氏。
　　但是，她又想不到什么办法，将他们完全堵住。
　　只能见招拆招，十分被动。
　　“林氏这一路走来，走得太顺了，终于还是被人盯上了吗？”
　　林妈放下了手机，忧心忡忡。
　　家里的事情，她没有告诉林宇苏，但，还是应该告诉一下林爸，让林爸早做准备。
　　万一真有一场恶仗要打，也得全力一战。
　　这个时候，林妈就会有点羡慕南城单家那样的家族了，他们的人脉势力很广，任谁都得给单老爷子三分薄面，稍有一些难处，就会有人鼎力相助。
　　林氏，又有什么呢？
　　看似到处是盟友，实际上，都是一些抱大腿等着喝汤的狐朋狗友！
　　“唉，要是能让南城单家卖个面子就好了。”
　　……
　　江城大学门口。
　　林宇苏和白若一前一后地下了车。
　　白若突然停下了脚步，回头去看一脸愉快的林某人。
　　“还记得我说的，要欺负你吗？”
　　“记得记得！是准备让我当你的小狗狗了吗？”
　　白若哼了一声：“准备考英语四级吧，从今天开始，我会监督你背英语单词，每天一百个，要求你一次过！”
　　林宇苏的笑容，瞬间凝固。
　　“你是魔鬼吧，白若？！”


第293节 291.为了追老婆，拼了！

　　
　　“为什么要背单词，为什么要考级？”
　　林宇苏很不服气。
　　好不容易摆脱了压抑的高中生涯，他已经做好了躺平到底的准备，根本没想要考级什么的！
　　他又不需要考研，也不想当博士。
　　“我不要念书，你换个欺负我的方式。”
　　听他这么说，白若只是呵呵一笑，道：“不想念书？哦，那太好了，我们不用结婚了。”
　　林宇苏：“……”
　　他的硬气，一下子就软了。
　　他只好换了一种语气，问道：“所以，为什么要我考级呀？总应该不只是单纯地想要欺负我吧。”
　　他宁愿白若把他当小狗狗调教，也不想被她当学生来调教啊。
　　这个也太折磨了。
　　白若摊了摊手：“你难道不知道，没四级证书，拿不到毕业证？”
　　林宇苏噎住：“……好像，是哦。”
　　他这表情，多少是有点大梦初醒的意味了。
　　“而且，咱们学校的要求，还不仅仅是四级证书，而是六级证书。”
　　说到这里，白若帮他回忆了一下，他在高中时候的几次大考的英语成绩。
　　“我记得你高三那一段时间，英语这一科目的最高分，也就刚好及格？像这样，你是不可能拿到证书的。”
　　林宇苏痛苦地抓了抓头发。
　　要娶一个学霸，就这么难吗？
　　他看着白若那得意的表情，忍不住哼了一声：“你这么长时间没认真念书了，应该也不行了吧。”
　　白若微笑：“你以为我是你？”
　　这轻蔑的小眼神，让林宇苏差点没忍住上手，好好揉.搓她一顿。
　　白若的确是许久没有碰英语书了。
　　但是，对于她这个重生者而言，最强的就是记忆力，相当于是开了挂的。
　　一般人哪里能像她这样，精准想起上辈子偶然一瞥的、娱乐报纸的女主角相貌？
　　不过，白若不会把这个事情，告诉林宇苏的。
　　免得打击他。
　　“今天我有课，上午下午都有，我先去教室了。”
　　白若从他手里拿过了自己的书袋子，往教学楼的方向走去。
　　……
　　“喂，徐叔，是我。”
　　林宇苏坐在了图书馆门口，给老徐叔打了个电话。
　　老徐叔：“咋了？”
　　林宇苏深呼吸一口气，有些难为情地问道：“我想考英语四级，你怎么看？”
　　老徐叔：“……”
　　他能怎么看？他总不能在门缝里看，把人看扁了。
　　但，以他对林宇苏的了解来看，这小子就没啥读书的材料，考英语四级……这活儿不适合他。
　　要是理科的竞赛，他可能还行。
　　英语？说句不好听的，还是不建议浪费时间的。
　　电话那头的沉默，让林宇苏明白了老徐叔对他的看法：“看来您也觉得，我不行的，对吧？！那你觉得，我一天背一百个单词，能行吗？”
　　老徐叔勉强地笑了两声：“宇苏啊，你……”
　　“不准说我不行！”
　　老徐叔不笑了：“好吧，你可以试试，公司这边，我帮你盯着呢，你安心念书。”
　　“嗯，好嘞，就要您这句话。”
　　林宇苏满意地挂了电话，起身，收起笑容，往图书馆走去。
　　背书第一步，先去借点书来。
　　他在阅览室里逛了一大圈，抱了将近二十斤的参考书出来，一口气全部借走了。
　　同样在准备四级的学生们，看到这一幕，都惊到掉了下巴了。
　　“这是借书回去背，还是借回去炒着吃啊？”
　　“就算是炒着吃，也太多了吧！不怕噎着？”
　　“唉，这可能是第一次考四级的大一新生吧，开始的时候都这样，过几天就该躺平了。”
　　林宇苏听着这些闲言碎语，心里十分的不屑。
　　都是些肤浅的家伙！
　　他背书是为了过四级吗？他是为了老婆！
　　考试是一时的事情，追老婆是一辈子的事情。
　　别问为什么他如此执着，一个能趋吉避凶，聪明又漂亮，一掐一把水儿的媳妇儿，搁谁不执着啊？
　　林宇苏下午也有课，但他觉得那纯粹是浪费时间，压根没想去。
　　于是，他捧着这一堆书，径直去了离白若最近的自习室。
　　“字典第一个词是什么来着？”
　　“abandon！”
　　“放弃？！”
　　林宇苏十分无语，他莫名感受到了字典的恶意。
　　“吃过肉的人，是绝不会轻易放弃肉味的！”
　　他开始咬牙切齿地背诵起来。
　　“abandon！放弃！abandon！放弃……”
　　自习室的其他人，不约而同地朝他这儿看了过来。
　　毕竟，一直盯着“abandon”背诵的人才，也不多见。
　　有人认出了林宇苏，十分的惊讶：“林宇苏？你上大学了还这么刻苦？！”
　　林宇苏皱了皱眉头，回头看他。
　　看着有点眼熟，应该是高中时候的同学。
　　哦，想起来了。
　　这好像是校光荣榜前二十名的……叫什么来着？
　　“我听说你只考了三本啊，你怎么能来江城大学？”那人的语气里，有一种高高在上的嘲讽味儿：“哎，有钱真好啊，不像我们，只能辛辛苦苦地念书，挤破头才挤得进来……”
　　林宇苏翻了个白眼：“是不是我太久没欺负人了？”
　　“什么？”
　　林宇苏站了起来，威慑满满的向他走过去：“我得时常欺负几个人，你才能知道，以前我的恶名是怎么远扬的啊。”
　　这人被吓得腿都软了，下意识地要跑路，但被林宇苏揪着衣领，拽到了自己的位置上，摁着肩膀坐了下来。
　　咕噜——
　　这小子咽了咽唾沫，心虚地低着头。
　　  还以为上了大学之后，林宇苏能文明一点呢。
　　林宇苏居高临下地看着他，重重地拍了拍桌子，发出啪啪的响声。
　　“给你俩小时，教我背会这一百个单词，不然的话，我把你裤子扒下来，套在你头上。”
　　“什么？！”
　　两个小时，教他背会一百个单词？
　　这是何等的折磨啊。
　　这小子当时就怂了：“林哥，我错了，你还是打我一顿吧。”
　　林宇苏面无表情，伸手就要扒他裤子。
　　其他人纷纷伸长了脖子，准备看好戏。
　　这小子连忙捂住了自己的裤头，道：“林哥！”
　　声音里，带着一些哀求。
　　“少废话，快点教我背书！不然我真扒你裤子。”
　　“好好好，我教，我教……”


第294节 292.你要对我的娇羞颜照干什么？！

　　
　　“你看啊，在记忆单词的过程中，要注意观察单词与单词之间，在形、音、义等方面的内在联系，在迅速地记忆新词的基础上，要复习旧词……”
　　在这两个小时的教学过程中，林宇苏一直都是冥思苦想的表情。
　　看到他这表情，周围这些学霸们，纷纷皱起了眉头。
　　这特喵的……
　　绝对是没有听懂的表情啊！
　　林宇苏轻吐一口气，缓缓道：“你说的这些，我记住了，但是，为什么我还是记不住这些单词呢？”
　　被他摁住肩膀，心惊胆战地坐了一个多小时的这小子，此时哭丧着脸，道：“人与人的体质，不能一概而论啊。也许，我的方法，只适合我，不适合您呢？”
　　林宇苏点头：“倒也有几分道理。”
　　“其实还有比较笨的方法。”
　　后排的一个学霸，举起了手。
　　林宇苏眼前一亮，问道：“什么办法？”
　　“就是抄写。”
　　“抄写？”
　　那学霸的发型和眉形，神似迈特凯，看起来就是很自律的那种人。
　　他微微一笑，道：“只要抄写的够多遍数，就能自然而然地熟悉这个单词，并且把它牢牢地记住！一遍不行，就两遍！两遍不行，就十遍！一百遍！”
　　林宇苏倒抽了一口凉气。
　　这发言，也很像是迈特凯啊。
　　其他人，也都对这种方法，表示无语和不认可。
　　“我认为，前缀记忆法很好用，把具有相同前缀的单词编成一组，以同一前缀为主线，将它们串联起来记忆。”
　　“我倒是觉得谐音记忆不错。”
　　“不如试试词根记忆呢？”
　　“单词不是很好背吗？看一眼就记住了啊。”
　　……
　　听着这些人七嘴八舌的讨论，林宇苏的脸都黑了。
　　“给我闭嘴！”
　　什么狗屁前缀、后缀、词根的。
　　他都不知道他们在说什么。
　　眼瞅着就白白浪费了俩小时，而他只记住了不到三十个单词，林宇苏的心情就难以用语言来形容了。
　　“依我看，你们也不算是什么天才。”
　　林宇苏收起了他二十斤的参考用书，从自习室出去了。
　　他悄悄地从白若所在的教室门口走过，偷偷看了她一眼。
　　这节课，白若他们在做诗词鉴赏。
　　十几个人分成了三三两两的小组，进行讨论。
　　林宇苏从她的教室门口经过的时候，她正在说着对唐诗宋词的见解，周围的人都听得津津有味，还时不时地附和她几句。
　　和白若一比较，林宇苏的自卑心，自然而然地又冒出来了。
　　在商业上，他能够侃侃而谈，精确分析，做个霸道的总裁。
　　但，出了公司，他又算什么呢？
　　他根本不懂什么采桑子、八声甘州、鹧鸪天，也不懂什么初唐、盛唐、晚唐的区别。
　　他只知道，那就是几首诗词罢了。
　　如果他进了教室，撑死就是背一背《春江花月夜》了。
　　站在门口看了一会儿，林宇苏就默默地转身离去了。
　　他决定了。
　　他不要做一个有钱的土鳖，他要做个学富五车的翩翩公子！
　　似乎是心有所感的白若，略微抬起头，往他离去的方向看了过去。
　　呃，没有看到他的人，只看到了他手里捧的那一堆书，以及他那头辨识度很高的黄发。
　　白若轻笑一声。
　　“倒也没有觉得，他一定能够坚持下来呢。”
　　她承认，自己是有劝退他的意思。
　　但是，看到他捧着那一大堆的书，落寞离去的背影，她的心里又会涌现大姐姐对小弟弟的那种怜惜。
　　她一向不讨厌努力的人。
　　“不过，要是考不过六级，也的确拿不到毕业证啊。”
　　……
　　中午。
　　午饭时间。
　　唐宁宁给白若送了一份小鸡炖蘑菇，杨玥给她带了一份麻辣小龙虾，乔静香……静香妹子就比较朴实无华，给她直接带了一沓粉红大钞票，说是这俩月的分红。
　　白若受宠若惊，连声道谢，果断收下。
　　嗯？
　　不收？
　　怎么能不收呢。
　　投资不就是为了这个时候嘛。
　　“白若同学，有个人让我转交一样东西给你。”
　　乔静香将一个快递盒放到了白若跟前。
　　白若打开看了一眼，里面装的，是一款自己曾经非常爱吃的巧克力点心。
　　这点心的牌子很老了，一般都买不到正宗的！
　　点心的底下，压着一封信。
　　一看字迹，白若内心了然：又是余青青这个不正常的家伙啊！
　　“这是我在水南那边买到的巧克力点心，味道很不错哦，你也尝尝吧。”
　　一次两次扔掉余青青送的东西，扔多了之后，白若心里也有点不是滋味。
　　可是，非要吃的话，又觉得里面会下了什么猛料。
　　这让她非常困扰。
　　“余青青为啥这么执着地给我送东西呢？”
　　白若收下这盒巧克力点心，把它重新封好，塞进书包里。
　　她还是没把余青青的事情过多地放在心上。
　　在她们约她去吃饭的时候，她也拒绝了。
　　“哦，我懂了，白若同学，要去找她的男人一起吃饭，对吧？”乔静香一下子看穿了白若的心思，并且直言不讳地说了出来。
　　白若轻咳一声，道：“不是，我是回寝室拿东西。”
　　“哦！~”
　　众人很配合地拉长了语调，假装听不懂她话外的含义。
　　白若不理会这些八卦的女人了，匆匆忙忙地离开了教室。
　　……
　　寝室里。
　　林宇苏在很费力地抄写着单词。
　　“什么姿势都试过了，就是搞不定啊！”
　　一边做仰卧起坐，一边背诵，还是背不下来。
　　一边吃东西，一边背诵，依然背不下来。
　　于是，他偷偷地拿出了白若那些娇羞的照片，决定一边欣赏她的娇羞颜，一边背诵……嗯？好像人激动起来了，还真的有点效率哈。
　　那么……
　　如果能让人更激动呢？
　　这效率，还不得高得突破天际啊。
　　林宇苏想到这里，微微一笑，正准备干点让人更激动的事情，寝室门打开了。
　　白若提着水果和两人份的午餐，回来了。
　　她看到林宇苏对着她的照片傻笑，并且还搓手手，一副正准备干点什么的样子！
　　她的脸色瞬间就变了。
　　“你！林宇苏！你在对我的照片干什么呢？！你变态啊！”


第295节 293.将厄运传递给没有姻缘线的人！

　　
　　 林宇苏迅速地放下了手，一副“我很无辜”的表情。
　　他也的确没干什么啊！
　　只是想要打开PS，在白若的美照上面，写满单词而已啊！
　　只要看着她的脸和腿，还有那啥……就干劲满满了！
　　别说一百个单词，就是再加一百个，今天他也背得下来啊。
　　然而，白若却是满脸的怒气，恨不得揍扁他。
　　“谁教你这么背书的？赶紧把我的照片删掉！”
　　林宇苏摇头，一把抱住了自己的平板电脑，说啥也不肯删。
　　白若实在是抢不过，只好道：“你……你换个方式背，行不行？”
　　林宇苏眨了眨眼睛：“那你告诉我，我怎么背？”
　　白若略微想了想，道：“你背十个，我喂你吃个糖。”
　　“啊？我不要吃糖。”
　　林宇苏哼了一声，继续抚摸着手中的平板。
　　“除非，那个糖，是你吃过的！”
　　白若：“……”
　　好家伙，进口糖是吧。
　　真是变态无耻。
　　她也跟着哼了一声。
　　目光仍在他手中的平板上转悠。
　　过了一会儿，她故作轻松地说道：“行，我同意了。”
　　林宇苏眼前一亮：“真的？”
　　白若踮起脚尖，轻手轻脚地走到他的身后，突然出手，一把抄走了他的平板电脑。
　　在林宇苏反应过来之前，她已经躲进了厕所里，还锁上了门。
　　林宇苏：“……”
　　这会儿可好，人与平板皆失。
　　白若以最快的速度把里面那些拿不出手的照片全部删掉，还不忘了清空里面的云储存。
　　这让偷偷摸摸地登录云端，准备拷贝一份的林宇苏，陷入了沉默。
　　不对吧？
　　他的密码，有这么好猜吗？
　　虽然是她的生日，但这也太好猜了吧！
　　……
　　十分钟之后。
　　白若双手送还他的平板电脑。
　　林宇苏委屈巴巴地看着她，像是被给了一个大逼斗的二哈，眼神里的欲望，一下子就清澈了：“你欺负我。”
　　白若：“是啊，我是在欺负你！你要是受不了了，咱们随时可以游戏终止。”
　　这份理直气壮，让林宇苏真是又爱又恨。
　　“单词背得怎么样了？”
　　她把盒饭递给他，里面全是他爱吃的菜。
　　看到这些菜，林宇苏耷拉的嘴角，才勉强上扬了一些。
　　“背得还行，你要不要抽我一下？”
　　白若把筷子也递给他：“先吃饭吧。”
　　他们俩都不是很喜欢江城大学的食堂氛围，所以，大部分时候，都是打包出来吃。林宇苏打量着她碗里的饭菜，趁着她不注意，夹走一块麻辣鸡。
　　白若：“……”
　　林宇苏得意地笑了笑，准备将它塞进嘴里……
　　“你不能吃辣。”
　　白若一把掐住了他的腮帮子，用另一只手的筷子，把肉抢了回来，淡定地塞进了自己的嘴里。
　　“别想着吃辣吃坏自己，然后对我使用苦肉计。同样的计策，我是不可能上当三次以上的。”
　　林宇苏扑哧一声笑出来：“真的吗？”
　　“当然，我这个人警惕性很高的。”
　　林宇苏叹了口气，道：“要是我们的性别换一换就好了。这样呢，我就给你下点药，然后把你嘿嘿嘿了，怀上你的小宝宝，偷偷跑到国外生下来，带到五六岁再带回来……”
　　“停。”
　　白若夹起一大筷子的凉皮，塞进他叭叭个不停的嘴里。
　　“来，倒吸一口凉皮，忘了刚刚的话题。”
　　别以为她没有看过带球跑系列的霸总文学好吗！
　　说来也是很巧。
　　在他们俩聊起这个话题的时候，失踪了好一段时间的苗苗小朋友，终于记起来他们俩这对便宜父母，给他们打了个电话进来。
　　苗苗：“妈咪！爹地！你们俩现在有钱吗？有的话，速速给我打款……”
　　林宇苏：“你谁啊？怎么会出现在我的通讯录里。”
　　苗苗：“我是你的好大儿啊，爹地！”
　　林宇苏：“哦，不认识，再见。”
　　听他的语气，就知道他是准备挂电话了。苗苗小朋友大惊失色，立刻飞快地说道：“喂，林宇苏！你敢挂电话？你要是挂电话，我就穿得破破烂烂的，去你的学校里，抱住你们学校的漂亮学姐们，然后控诉你抛妻弃女……”
　　嗯，听这话，就知道苗苗江山易改本性难移了。
　　还是跟以前一样厚脸皮啊。
　　日常的插科打诨了一段之后，苗苗小朋友开始说正事了。
　　“说起来，我现在遇到了一点点小麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　苗苗还没有说话，电话那头就传来了年年的声音：“她的麻烦就是我，我现在跑出来了，估计很快就会有人全城追捕我了吧！”
　　林宇苏：“……”
　　这个声音，怎么越听越有萝莉那味儿了？
　　虽说正太和萝莉的声音，在她们那个年纪往往是傻傻分不清，但……这个也太萝莉音了，挺萌的啊。
　　苗苗：“你别害怕，年家韦没有杀人。”
　　林宇苏：“我是成年人，我不会怕。所以，你为什么把超级富二代拐到你家去了？你不会是想要走什么发财捷径吧。”
　　苗苗：“年家韦是自愿来的，她说自己突然变成女人了，实在是无颜面对江东父老……”
　　林宇苏：“？！”
　　什么鬼？
　　年家韦变成妹妹了？
　　因为他这会儿的电话是开着免提的，所以白若也听到了这话。
　　白若眉头一跳。
　　她急忙问道：“什么时候的事情？”
　　年年哭丧着脸，道：“我去看了那个画展之后，就……”
　　“什么画展？莫非就是单云深在咖啡屋举办的那场画展？”
　　“嗯。”
　　白若还没有来得及说什么，苗苗就开始宽慰她了：“我已经让我外婆在帮忙寻找解决的办法了，我想这也不是什么大事，应该很快就能解决了吧。”
　　她说起来倒是很轻松。
　　但是，无论是当事人年年，还是电话这头的林宇苏和白若，都觉得事情没那么容易解决。
　　“我外婆说，那些画里藏着一只很凶悍的怨灵，她会随机地将厄运传递给体质特别的人。”
　　苗苗对外婆这个神棍的话，深信不疑。
　　“这不仅是年家韦变妹的原因，也是妈咪你高烧之后失忆的原因哦！”
　　白若忍不住问道：“该怎么办呢？”
　　“找到体质更特别的人，把厄运传递下去就好啦。”
　　说到这里，苗苗神秘地嘿嘿笑了两声。
　　“而且，外婆说，最好是没有姻缘线的那种人，会有意外之喜呢。”


第296节 294.LSP的动力来源是……

　　
　　 没有姻缘线的人？
　　白若立刻就想到了如今已是百万富翁的沈舟。
　　作为单大佬的真命天女，沈舟这会儿还是个男孩子……
　　如果他一直是男孩子，那单大佬显然就没有老婆了。
　　那还谈什么姻缘？
　　“或许，这才是沈舟小学弟变身的秘诀？”
　　白若想到这里，脑子里莫名出现了一个很中二的词：世界线收束。
　　也就是，理论上存在着无数条可能性世界线，但也仅仅只是理论存在，而没有化为实际，世界仅仅沿着其中一条世界线运行。
　　所谓收束，也就是世界线通向共同的结果……
　　“沈舟和单云深都不算是普通人啊。”
　　白若内心了然，不得不对命运产生了些许的敬畏和无奈。
　　“毫不夸张地说，至少南城就是围着他们俩转的，没他们俩就不行。”
　　所以，接下来，就算她什么都不做，沈舟也很有可能与年年相遇，然后带走那份所谓的“厄运”，变成妹纸。
　　但，除了她和苗苗以外，其他人或许都不会相信有这么一回事。
　　尤其是林宇苏，那是一点也不信啊！
　　“你还是少跟你的神棍外婆混了，小小年纪满脑子都是神棍思想！”林宇苏劝道。
　　“你懂什么！”
　　苗苗不允许任何人说她外婆是神棍。
　　她立刻咬牙切齿地辩解道：“我外婆可是能掐会算，会逆天改命，是天上下凡的仙女姐姐！”
　　林宇苏：“哦！好厉害……”
　　说着，他就要挂了电话。
　　  和这个便宜女儿吹牛，不如多背点单词，换取调戏老婆的资本。
　　苗苗赶紧再次哀求他，打点钱来用。
　　她要顶不住了。
　　  她要哭出来了，嘤嘤嘤~
　　“年家韦出来的时候，兜里比脸上还干净，一毛钱都没有！这段时间吃我的，用我的，着实是让我顶不住了哇。”
　　白若好奇道：“怎么会呢？你好歹是拥有几百万的人吧。”
　　苗苗扶额：“年家韦吃不了普通人吃的食物，也睡不了普通人睡的床，一般料子的衣服穿在她身上，还会让她长疹子……这家伙！我怀疑她是吞金兽转世成人了，害我一个月时间花光了积蓄，不是帮她买衣服，买床，买顶级和牛、金枪鱼，就是帮她治病！”
　　年年很抱歉地说道：“我也不想这样的。”
　　她当然不想这样。
　　跟着苗苗混日子，哪有那么好混？
　　她可是正儿八经的超级富二代啊！
　　从小到大，身边围绕着数不清的佣人，吃穿用度都是最好的！
　　偶尔吃一点平常人吃的食物，那不要紧，但，要是天天吃，还没有家庭医生配备的营养剂、各种小药丸，她就顶不住了。
　　在AA线下活动的时候，她的管家团队以及家庭医生，都是在很近的地方随时待命的。
　　而且，行李箱里，各种营养剂、小药丸，准备得很全。
　　她怎么造作都行。
　　然而，苗苗这儿没有什么家庭医生，更不会给她提供什么小药丸。
　　所以嘛。
　　年年这段日子，可以说真的是印证了那个词：度日如年！
　　看她这苍白的小脸也知道，她现在有多么虚弱。
　　“那好吧，我借点钱给你，记得让年家韦小朋友还给我。”林宇苏挂掉电话之后，给苗苗转账了一百万。
　　他难得这么大方，让白若都觉得稀奇。
　　林宇苏微笑道：“那可是站在食物链顶端的小萝莉，别说一百万，就算是一千万，投资下去都是值得的。”
　　白若：“原来是投资啊。”
　　林宇苏轻咳一声：“也有同情。老夫也不是什么魔鬼嘛。”
　　“哦！~”
　　……
　　……
　　如此，到了一周之后。
　　背书背了一周时间，林宇苏觉得胸有成竹了。
　　他果断地要求白若对他进行考验，他要证明自己很厉害！
　　白若略微想了想，默默打印了一份四级考试真题，放到了他的手里。
　　“来，证明你很厉害吧。”
　　林宇苏：“……”
　　他志在必得的笑容，僵在了脸上。
　　这是何等魔鬼的做法？他怎么可能受得了！
　　白若一本正经地说道：“看在你一向都不擅长英语的份上，我也不做什么魔鬼了，你只要……等等，让我看看分值。”
　　“作文106.5分，63.9分为及格，听力248.5分，149分为及格……”
　　“这样吧，这张卷子，你做到100分，我就算你这几天背书有效了。”
　　白若居高临下地看着他，还真有几分老师的架势。
　　林宇苏倒抽了一口凉气。
　　做一百分？
　　别以为这一百分很容易啊！
　　他一眼望过去，卷子上面就没有几个单词是他认识的。
　　想要考一百分，得靠蒙，看运气！
　　“你怎么一副要上刑的表情？”
　　白若好笑地看着他。
　　“四级可得考400多分才能过线啊。”
　　林宇苏闷闷地趴在桌上，哼了一声：“我又不是学霸，我怎么可能考四百多分。”
　　白若呵呵地笑：“学霸怎么可能只考四百多分。”
　　林宇苏：“……”
　　“不行了，没有动力了。”
　　林宇苏看着那长度惊人的卷子，有一种食草动物见到了老虎豹子的感觉。
　　这可能就是刻在DNA里面的恐惧。
　　白若：“真没动力了？”
　　林宇苏郑重地点头，又软了语气，道：“你看我这个礼拜，除了食堂就是自习室，每天都在认真抄单词，背单词，手都累断了！所以，就不能给点奖励，让我来点动力吗？”
　　他说的也是实话。
　　白若略微想了想，俯下身，在他耳朵边，软软地说了一句话……
　　听到这话，林宇苏猛地坐直了身躯，像是被打了鸡血一样，突然就兴奋起来了。
　　“你别骗我啊！”
　　“不骗你……”
　　看他这么激动，白若都觉得有点纳闷：我不过是说晚上陪你做手工活，你怎么激动成这样了？
　　这不是本月他们要交的课题作业吗？
　　用一次性的竹筷子和胶水，搭个房子或者小船啥的。
　　然而，林宇苏这个LSP理解的“手工活”，自然不是她说的那个“手工活”。
　　他一想到她陪他做手工活的场景，整个人都酥了。
　　“我一定做出一百分给你看看。”
　　白若：“……”
　　呃，好像哪里有点误会。
　　算了，不管了，先骗他把卷子做一遍再说。


第297节 295.拿节操奖励学生的白老师？

　　
　　 林宇苏这卷子，做了整整一个下午，才算是磨完了。
　　以前白若不知道这家伙考试的时候是什么样子，现在知道了。
　　她用一种复杂的眼神，看着林宇苏桌上一堆乱七八糟的草稿，以及，被他做成了骰子造型的一块橡皮。
　　“好啊，真有你的。”
　　她拿起了他的草稿纸，上面画了个没穿衣服的女人，还是个前凸后翘很有细节的！
　　以前怎么没发现，他还有画本子的潜力？
　　再翻个面，这里还写了一点打游戏的攻略。
　　嚯！游戏攻略全是英文的秘钥，他竟然背得一字不差……某种意义上来说，你也是天才了。
　　再看那个骰子造型的橡皮，上面当然是写了A/B/C/D，他就是靠这个来决定答案的！
　　听这个听力的时候，他更是听得睡了过去。
　　要不是白若捅了他一下，他兴许能直接睡到天黑。
　　“你这考试的时候，是一点也没做与考试有关的事情呢。”
　　白若叹为观止，并且觉得这家伙要是能考一百分，真是没有天理了！
　　幸好这会儿才大一，他还有继续背书，拿下四六级的可能性……只是，之后她得想更多的办法，哄着他把书念完才行。
　　花了这么多钱挤进江城大学，怎么也得整个毕业证书才能回去吧？
　　当然，这种语重心长的说教，不是她喜欢的。
　　她也不觉得“说教”这种东西，会对林宇苏有太多的效果。
　　林宇苏不好意思地挠了挠头：“哈哈……哈哈哈！我觉得我至少能有一百分的，你快给我批改一下。”
　　白若：“哦。”
　　看着他那大片空白的卷子，白若感觉自己的怒气，已经到了要爆发的边缘了。
　　她沉着脸，坐了下来。
　　林宇苏紧张兮兮地看着她。
　　白若：“你要不要猜猜看，你要是没有一百分，会怎么样？”
　　林宇苏心里咯噔一下。
　　他立刻举手表态：“要是没有，我就帮你洗胖次，洗一个礼拜！”
　　这种时候，态度很关键。
　　不管怎么样，先诚恳，再道歉，总归没错。
　　白若鄙夷道：“你倒是会给你自己谋福利。”
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声：“你得给我点机会嘛。我也算是非常认真地写了这份卷子了，还动用了概率学、神学，排除法什么的……”
　　就是没有动用书上的姿势……嗯，是知识！
　　说话间，白若已经开始对着参考答案批改了。
　　在这漫长的十几分钟的等待里，林宇苏几次想要去厕所，都只是强迫自己忍着。
　　等到白若开始统计分数了，他就一溜烟地跑远了。
　　隔着厕所的门，他大声地喊道：“快！快告诉我分数！啊……还是等等吧，等我尿完了再说！”
　　白若：“……”
　　她低着头，呆呆地看着他的卷子。
　　这个分数，说实话，让她也有点吃惊。
　　她开始认真地理解，他们高中时代的英语老师，说的那句话：我把答题卡扔在地上，上去踩一脚，都能拿个三十多分！
　　运气这玩意儿，在英语考试里，还是很重要的。
　　林宇苏听得都快睡着了，结果听力竟然拿了150分！
　　没错，他竟然听力及格了！
　　这是让白若觉得非常不可思议的事情……
　　她甚至一度怀疑，这小子是在跟她玩什么扮猪吃虎的游戏。
　　“林宇苏，你一共拿了220分。”
　　“什么？！”
　　林宇苏自己都被吓了一跳。
　　“我这么牛/逼吗？”
　　白若扶额：“玄学啊……”
　　玄学这东西，竟然这么厉害！还是说，林宇苏也算个天选之子，运气本来就比普通人强很多？
　　得知自己及格了，林宇苏果断从厕所出来了。
　　他拿起了自己的卷子，反复地看。
　　确定这分数是自己的，他仰天大笑，把自己活生生笑成了一个反派。
　　“太好了，今晚的手工活有保障啦。”
　　说着，他就开始思考，今晚要用什么知识了……嘿嘿嘿，就用一下那个吧，嘿嘿嘿！
　　白若扯了扯嘴角：“你是不是忘了，你们专业的课题任务？”
　　林宇苏的痴.汉笑声戛然而止。
　　“什么课题任务？”
　　“手工活啊。”
　　“等等，白若，你说奖励我的手工活，是那个？”
　　“……不然？”
　　扑通——
　　林宇苏一下子跌坐在了床铺上，一脸的生无可恋。
　　“你！你这……你这比杀了我还让我难受啊！呜呜呜……”
　　白若轻咳一声：“你看看现在几点了。”
　　林宇苏看了一眼时间。
　　傍晚，五点半。
　　哦，又到了吃晚饭的时间了。
　　可是，一想到晚上的手工活，竟然真的只是手工活，林宇苏就没了吃饭的精神。他脱下了外套，直接躺在了床上，瞪着死鱼眼，望着天花板。
　　像是发誓要把自己饿死。
　　白若坐在了他的床边，伸出手，戳了一下他的肩膀。
　　“喂。”
　　“我不叫喂，我叫楚雨荨！”
　　林宇苏气呼呼地背过身去了。以他聪明的脑袋，分分钟就想明白了，白若是故意玩♂弄他这颗LSP之心的。
　　她肯定知道他误会了！
　　但，她没说，还骗着他把卷子做完了。
　　你知道一张长得跟哈达似的四级卷子，对一个学渣来说，是多大的伤害吗？
　　“你想要那种手工活，也可以。”
　　“真的吗！”
　　林宇苏一下子坐了起来，但，很快他又谨慎地补问了一句：“是本子里的手工活吗？”
　　白若略微红了脸，哼了一声。
　　算是默认了。
　　“哼，你一定又有什么磨人的条件了。”林宇苏很懂她。
　　换句话来说，就是他被她坑多了，都坑出心理阴影了。
　　“不算磨人。”
　　白若把他没有写完的英语作文，重新摊开，放在他的桌上。
　　“老老实实把它写出来，我允许你查字典，但是必须认真写。”
　　话音未落，林宇苏就已经穿上衣服，起床了。
　　他倒是一脸正人君子的表情。
　　“哼，我是喜欢学习才起来的，绝对不是因为你要奖励我~”
　　白若：“哦。”
　　说的跟真的一样。
　　她搬了张椅子，坐在他的身边，看他认真写作文的样子，心想，这个师生扮演的游戏，怎么越来越逼真了？
　　而且，拿节操去奖励学生的老师什么的……也就只有她了吧！
　　等林宇苏把卷子交过来，她还没有来得及接，就被他连人带卷子，抱到了梆硬的床铺上。
　　“白老师，咱们一边改作业，一边发奖励吧？”
　　……
　　————————————
　　作者：此处有本！
　　月票过一千六，这周之内安排上，过不了的话，下个月再安排。


第298节 296.你说你要拿下谁？

　　
　　第二天。
　　手累到不行的白若同学，终于深刻认识到了“自讨苦吃”这个词的含义。
　　当他林宇苏的老师，哪有那么容易？
　　林宇苏倒是干劲满满的了，而她却开始怀疑，自己究竟有没有必要，为了提高别人的成绩，这么牺牲自己的节操？
　　自己最初的目的，不是欺负他吗？
　　为什么变成了欺负自己啊！
　　“今天我也会好好念书的哟。”
　　吃饱喝足的大狗子林某人，故意将昨晚不小心弄得皱巴巴的英语卷子带上，去教室上课了。
　　“感谢白老师的招待，(づ￣3￣)づ”
　　白若一看到那张卷子，就满脸绯红，恨不得找个洞，把自己塞进去。
　　“算了算了，不能再想了。”
　　什么吃亏？
　　她才没有吃亏。
　　她没有被欺负，是她在欺负他，欺负他的兄弟！
　　这么一想，心情好多了，腰杆儿也挺直了。
　　……
　　……
　　期中考试的成绩，很快就发下来了。
　　白若看过了自己的成绩，没什么惊喜，也没什么不满意的，班级排名在中等偏上的位置，还算可以。
　　毕竟自己常年翘课，上烧烤摊的时间，都比上课的时间多。
　　真正念书的时间，加起来绝不会超过三天。
　　这都是临时抱佛脚的成绩……
　　能有这样，很不错啦。
　　不久之前外出做课题写的感想，也已经过了校内评选的环节，准备要送去省里了。
　　上辈子拿奖拿过很多的白若同学，得知这个消息之后，依然心如止水。
　　到了这个阶段的比赛，大佬多如牛毛，白若可不觉得自己赢面很大，只能抱有试一试的心态，不能抱着拿奖的心态。
　　所以，任由辅导员吹得天花乱坠，彩虹屁一个接一个，她都是一副平淡的表情。
　　坐在她对面的几个老师，都尴尬到戴起耳机了。
　　别吹了。
　　再吹下去，牛都要飞满天了！
　　这不是才刚刚送去省里吗？怎么就吹得像是已经拿了全国奖一样了。
　　辅导员喝了口茶水，道：“对了。除了这个事情，还有个事情，我想问一下白若同学的意见。”
　　白若略微皱了下眉头，没说话。
　　辅导员继续道：“你知道城南大学吗？”
　　白若：“知道的。”
　　辅导员点了点头，又喝了口茶水：“是这样的，你们系呢，最近有和城南大学合作的几个课题项目，你看一看，要是有兴趣的话，可以报个名什么的。”
　　他拿出一堆文件书，放到白若面前。
　　“我那天在你们教室门口，听过你的诗词讲解，我觉得很有意思，尤其是讲那个什么《将进酒》，很有创意嘛！”
　　白若平静的脸上，总算是有了一丝不平静的色彩。
　　她那天在教室里跟人讨论唐诗宋词，讲到那个《将进酒》，就随意地套用了一下戴老师的某些金典名句，还学了一下他的魔性方言调调。
　　这会儿才14年，距离戴老师火起来，还有四五年时间呢。
　　没想到，这随意的发挥，又让辅导员见着了！
　　该说不说的，这些人真会抓机遇啊。
　　眼光确实好。
　　“要不，去试试，城南大学的文学系弄的演讲？就讲你这个《将进酒》，肯定能拿奖！”
　　说到这里，辅导员又神秘兮兮地补了一句：“城南大学的文学系很有钱哦，只要拿得了奖，奖金都是一万打底。”
　　白若：“才一万啊……”
　　这语气，听着有点不太尊重一万块钱。
　　辅导员扶额了：“咱们的文学系，最高一等奖也就只出过两千块呢。”
　　没办法嘛。
　　江城大学的特色，不是文学系。
　　经费的大头用来装修门面工程，剩下的用来照顾数理化以及艺术系，实在用不完了的才会分配到文学系。
　　白若摸了摸下巴，若有所思。
　　“我去城南大学做课题，能加多少学分？”
　　辅导员：“……你就惦记这个？”
　　“当然。不为了学分，何必去南城那么远的地方。”
　　辅导员勉强地笑了笑：“白若同学啊，学分别操心，一定给你加满就是了。”
　　南城和江城的距离，能有多远？
　　现在的孩子啊，啧啧啧。
　　满脑子都是学分，太功利了！
　　好在这玩意儿并不值钱……
　　“我还要学校报销我在南城的生活开支。”白若又加了这么个条件。
　　“白若同学！你这就过分了。”辅导员有点不高兴了：“虽然你的《将进酒》解说有获奖之姿，但是，你也不能得寸进尺啊。”
　　白若：“哦，那我不去了。”
　　“诶！等等，怎么就不去了？咱们再谈谈嘛。”
　　……
　　……
　　一阵友好的讨价还价过后。
　　这事儿就暂且这么定下来了。
　　反正闲着也是闲着，正好还要盯着南城那边，沈舟和年年那边的动向，白若就干脆地借坡下驴了。
　　这一次，她倒是很老实，把行程安排都告诉了林宇苏。
　　林宇苏：“这么巧？太好了，我的宝。”
　　他也刚刚接了系里的交换生任务，要准备去南城的呢。
　　白若：“……”
　　她开始怀疑，林宇苏是不是提前收买了她的辅导员，给她安排了这一出？
　　没道理啊。
　　所以，难道真有所谓的心有灵犀？
　　林宇苏嘿嘿地笑道：“实不相瞒，我做系里的任务只是顺便，真正要做的事情，是拿下单云深。”
　　听到这话，白若差点把嘴里的水喷出来。
　　“你拿他干嘛？你喜欢他啊！”
　　林宇苏理所当然地说道：“切，瞎扯。我哪里是喜欢他？我是喜欢他的聪明和有钱，我得把他拉来跟我搭伙做事。”
　　同为富二代，单云深的个人资产，比他林宇苏多得多啊。
　　林宇苏怎么能不心动呢？
　　正好自己的快抖短视频很有前途，他打算扩大规模，找长期合作的靠谱搭档呢。
　　单云深和他们年龄相仿，应该能成为很好的合作伙伴嘛。
　　但是，在白若想来，单云深那种人，应当是不可能跟他们合作的。
　　这个世界上，能够从单云深那里搞到大笔钞票的人……
　　除了沈舟，应该不会有第二个了。
　　“你还是不要抱有太大的期待才好。”白若先给他打一针预防：“单云深可不是什么正常人哦。”
　　林宇苏呵呵一笑：“那就拭目以待吧。”


第299节 297.某萝没有一口饭是白吃的

　　
　　南城。
　　一片平平无奇的居民区。
　　此时的沈舟，刚刚办完了父亲的大事，从江城赶回来。
　　短短几天时间里，他经历了人生的大起大落，被生活折磨得形容枯槁，脸上也彻底没有了笑容。
　　他没有把父亲带回来，而是安葬在了江城一处平平无奇的墓园里。
　　这个廉价的父亲，并没有给他的人生带来任何的好处。
　　从小到大，只有各种提心吊胆，以及非打即骂的待遇。
　　现在，这个人死在了赌桌上，可谓罪有应得。
　　沈舟本以为自己一滴眼泪都不会掉，但，在回到家之后，面对妹妹焦急的询问“没良心的老爸呢”，他还是不争气地落下了眼泪。
　　“老爸他……去国外打工了。”
　　“啊？去打工了！那太好了。”
　　妹妹长舒了一口气。
　　像是放下了一只很大的包袱。
　　“我还怕他回来卖房子呢！对了，他怎么会突然去打工了，还是去国外？”
　　“他欠了很多钱！不去国外打工，怎么还？”
　　妹妹被他无缘无故吼了这么一句，立刻缩了脖子，不敢说话了。
　　沈舟勉强挤了个笑容，揉乱她的头发：“行了，去写你的作业吧，马上要考试了，争点气。”
　　“好啦好啦！我知道了。”
　　把妹妹打发走之后，沈舟才想起来，卡里有五百多万了。
　　妹妹从小到大都不让人省心，也不靠谱，他不敢把这钱的存在告诉妹妹。
　　以他对妹妹的了解，钱一到手，妹妹肯定会立刻报复性地消费，分分钟堕落不当人。
　　而他自己，一看到那钱，就会想到赌桌上的惨案，心里堵得难受，也不愿意拿这钱去享受。
　　思来想去，他还是决定，过着一切照旧的生活。
　　至于这钱，就让它在卡里待着吧。
　　到了不得不用钱的时候，她再把这钱拿出来用。
　　“生活，还得继续呢。”
　　……
　　城南大学。
　　白若坐着学校安排的车，先到了目的地。
　　下车之后，她就开始四处寻找苗苗和年年的身影。
　　这俩小崽子最近就在南城逗留，每天在外面闲逛，也不怕坏人把她们俩套了麻袋！
　　当然，某种意义上来说，也的确不必担心。
　　年年的背景摆在这儿，谁敢动她们？
　　她们俩一直以为自己躲得很好，才没有被抓住，但实际上，用白若这个成年人的脑子去想一想，很快就能发现问题：这帮顶级的保镖、管家、助理，连个七岁的小孩子都抓不住？说出去，还要不要在业内混了……
　　很显然，这一次的公主出逃，多半也是这些大人在陪孩子玩。
　　白若看破不说破，反正这事儿跟她关系不大。
　　她要多管闲事，反而不好。
　　“妈咪，这里，看这里！”
　　全副武装的苗苗，以及全副武装的年年，正躲在一棵大香樟树后面，向她招手。
　　白若好笑又无奈地向他们俩走了过去：“你们干什么呢？鬼鬼祟祟的。”
　　苗苗小声地说道：“妈咪，你要知道，我身边这个家伙，是危险份子啊。”
　　年年：“……”
　　她是什么危险份子？
　　不就是被一堆保镖围追堵截吗？
　　这不是没有抓住她么。
　　白若蹲下身，打量着已经变成女孩子的年年，心想，小孩子就是小孩子，变化真是一点也不明显啊。
　　不像她，变化了之后，几乎无法适应身体。
　　尤其是无法适应胸前的赘肉。
　　还是没有赘肉好啊！她现在真的很羡慕别人的飞机场……
　　“你，你一直这么盯着我看干什么？”
　　年年下意识地捂住了自己的胸口，迅速后退了几步。
　　像是遇到了拿着棒棒糖骗小萝莉的怪蜀黍。
　　“你别想让我脱衣服给你看！我是不会脱的！”
　　这话，让白若听得纳闷。
　　不过，她很快就意识到了，这绝对是苗苗这个小坏蛋，对人家干了什么了！
　　“荀端懿，你是流氓吧？这么欺负一个小公主，合适吗。”
　　“嘿！什么话？！”
　　苗苗不高兴地撅起嘴：“我可没有欺负她，我帮她洗澡，还帮她擦药，还给她买东西吃，我对她老好了。”
　　说着，她又瞪了年年一眼：“对吧？你吃了我很多饭，对吧！”
　　年年有气无力地“呵呵”了两声。
　　是是是，对她很好。
　　就是没有一口饭是白吃的。
　　苗苗总是要跟她玩医生和病人的游戏，借着帮她检查身体的名义，让她脱衣服，换女装，还要给她拍照……
　　唉，说多了都是泪。
　　要不是迫切地想要找到变回男孩子的办法，年年才不会这么纵容一个女生检查她的身体，哼！
　　“行了，我先带你们去找个住的地方吧。”
　　白若打断了她们两只萝莉的争执，办正事要紧。
　　“晚上吃点什么？”
　　她这边刚刚带人离开，林宇苏也到了。
　　送他过来的，依然是老徐叔，不过，林爸等会儿也会来。
　　林爸最近很受单家老爷子的关照，待遇简直比亲儿子还好。
　　老爷子想钓鱼了，第一个就想到林爸，几次三番地让人去请林爸，而且还给林爸送了一套很贵的渔具，有市无价的那种。
　　林爸受宠若惊的同时，也收到了单家老爷子的亲儿子，单旭的仇视。
　　他也是着实没想到，单旭这人五十多岁了，还有点小孩子脾气，嫉妒心贼重了！每次看到他，那眼神里都藏着刀子。
　　林爸甚至有点怀疑，自己家最近的股票跌这么厉害，有单旭在里面作梗？
　　应该，不至于吧……呵呵。
　　“徐叔，我先走了，晚上我爸来了，你再来这儿接我。”
　　“哦，好。”
　　老徐叔看着他的背影，心想，到底要不要告诉他，他爹晚上会带他去见两个歪果商人，可能要他做翻译呢？
　　算了，还是别说了。
　　说了怕他林宇苏晚饭吃不下去。
　　再说了，林爸应该也很清楚，自己的儿子是什么英文水平。
　　不应该会不带正经翻译的，对吧！
　　……
　　单家。
　　单旭给自己的儿子，扔了一张装了十万块钱生活费的银行卡。
　　“晚上你跟你爷爷去见客人，你英文水平可以，给你爷爷当好翻译。”
　　单云深把玩着这张银行卡。
　　很无所谓地“嗯”了一声。
　　  单旭又特地叮嘱了一句：
　　  “还有，你记住，千万别给林家的好脸色看，他们父子俩……哼，都不是什么好东西。”


第300节 298.什么话！我可没有看美女

　　
　　 晚上，八点整。
　　南城的夜晚，比江城多了几分繁华，也多了几分浮躁。
　　大学城附近的大街小巷，随处可见三三两两出来夜游的年轻人，奢侈品店多如牛毛，奢靡的味道，几乎渗透到空气里，沁入每个人的心里。
　　白若对这个声名远扬的黄金都市，并无太多的好感。
　　总觉得自己跟这里格格不入。
　　走在人群中，会有一种三叶第一次去东京的既视感。
　　不是被踩到鞋子，就是找不到路标，原地打转。
　　若是向路人问路，还会收获听不懂的方言，以及一些带着嘲笑意味的眼神。
　　但是，看到那些穿着兔女郎的衣服，在街头搔首弄姿地表演绝活的漂亮妹纸，白若还是会忍不住多看两眼。
　　这大长腿，这胸围……
　　不愧是南城大都市，真是够大！
　　林宇苏就比她淡定得多，甚至还问她，要不要去见识一下，南城的地下拳场。
　　“我姐说，那里赌房、赌车，还赌女人……啧啧啧。”
　　城里人会玩吧？
　　想不想去见识一下？
　　白若挑了挑眉：“你想拿我去当赌注吗？”
　　“呃，我可没这么说！”
　　林宇苏大吃一惊，心想自己哪里敢有这种大逆不道的想法？他可是白若最忠诚的大狗狗。
　　白若凑近他：“那么，你是想要去赢别人的女人？”
　　“也、也不是……”
　　林宇苏要哭了，他再也不敢提这种骚气的建议了。
　　白若哼了一声，不说话了。
　　知道他不敢，就是想要逗逗他。
　　可能是逗他这件事情的本身，真的会让人上瘾吧？
　　她已经把苗苗和年年安顿好了，这会儿是跟着林宇苏前往单家老爷子宴请客人的酒店。
　　白若今晚还是穿着规规矩矩的小秘书套装，西装外套搭配长裤，多少有点像是房产销售。
　　林宇苏对此表示强烈抗议，但是并无什么卵用……
　　白若并不肯答应穿上今年流行的雪纺裙搭配小披肩，当什么上流名媛。
　　在路上的时候，林宇苏就知道了单云深也会去酒店这件事情。
　　他这会儿多少是有点兴奋……
　　今晚必须拿下这个大怨种！
　　呃，不是，是拿下这位优秀的合作伙伴！
　　……
　　“两位，这边走。”
　　酒店门口，早已经有人在等着他们了。
　　到了目的地之后，林宇苏反而有点紧张了，他收敛了自己嚣张的表情，跟在白若的身后，小心翼翼地打量着周围的环境。
　　白若：“……你可是总裁啊。”
　　林宇苏哼了一声：“是挂名的。”
　　白若：“所以你在怕什么？”
　　林宇苏又哼了一声：“我没怕啊！我只是觉得，他们家的保镖，长得真结实！哪里找来这么多身高两米的壮汉？哟，这肌肉，看着真扎实。”
　　循着他的视线望去，的确看到一堆身高两米左右的壮汉。
　　但是，除了壮汉，还有一些穿着打扮都很清凉的美女。
　　顿时，白若就明白了林宇苏的纠结。
　　男人无论是多大年纪，无论是结没结婚，看到穿得很清凉的美女，总会下意识地去瞄两眼，就算是白若这种实际上不能再算是男人的……也会愿意看两眼的。
　　但，林宇苏为了向她表示忠诚，根本不敢看！
　　可是，这美女怎么就那么多呢？
　　他这视线是往左不对，往右也不对，快要把他给愁死了。
　　白若轻咳一声，道：“不就是美女。”
　　林宇苏听了这话，顿时如临大敌：“什么话！我可没有看美女，我一个都没敢看。”
　　“想看就看了，有什么的？”
　　“我才不看。看美女那是肤浅的男人才会干的事情，我可是脱离了低级趣味的好男人……”
　　说着话，他们就到了十六楼。
　　下了电梯，往左边继续走。
　　打开走廊尽头那扇造型很嚣张的铜制大门，就进入宴会厅主场了。
　　这儿，人少了很多，也没什么清凉美女了，林宇苏总算是淡定下来。
　　他一眼就看到了单云深，果断凑了过去，跟单云深坐在了一起。
　　正在玩着手机，欣赏不久之前的南城漫展的影集的单云深，立刻将手机屏幕熄灭，揣进兜里。
　　他用很嫌弃的眼神，看着林宇苏。
　　林宇苏：“嗨！小学弟，在看美女啊？”
　　单云深翻了个白眼，一言不发地要去另外一边的座位。
　　林宇苏哪里会放过他，很快又跟了过去。
　　在连续换了三四次座位之后，单云深总算是放弃挣扎了。
　　“你到底要干什么。”
　　“我有个绝好的挣钱项目，想要分享给小学弟你啊。”
　　这话，一听就跟传销头子似的。
　　单云深冷哼一声：“你以为你能骗到我的钱？”
　　林宇苏摆了摆手：“我不是骗，我是真的有好项目。”
　　说着，他就试着提起了快抖短视频。
　　“你听说过这个吗？这个就是我做的。”
　　“没有听说过。”
　　单云深看都懒得看，可是又拗不过林宇苏，只好勉为其难地瞧一眼。
　　“母/猪的产后护理？小麦种植技巧？儿媳妇大战恶婆婆？”
　　连续刷了三个视频，都是这些无聊的玩意儿，单云深似笑非笑地看着林宇苏：“你开发的这个东西，我爷爷都不会爱看的。”
　　话音未落，他们俩就听到，坐在后面沙发上的单老爷子，呵呵地笑了两声。
　　伴随着他笑声响起的，还有“注意看，这个女人叫小美，她的婆婆正把她的脑袋摁在水池里”的视频解说声音。
　　单云深：“……”
　　打脸来得太快就像是龙卷风。
　　林宇苏在心里默默地给老爷子比了个赞。
　　“怎么样？你爷爷好像很爱看，你要不要试试？”
　　单云深不说话了。
　　他不可能因为爷爷爱看这种“儿媳妇大战恶婆婆”的垃圾视频，就莫名其妙地投资。
　　于是，他推说要上厕所，起身去了卫生间。
　　白若正觉得林宇苏应该放弃了的时候，就看到这小子也跟着去了卫生间。
　　哦，她差点忘了。
　　要是比厚颜无耻这件事情，没人能比林宇苏更厉害。
　　“那边的，你是叫小白对吧？”
　　没想到，这个时候，单老爷子突然跟她搭话了。
　　“能不能麻烦你帮我看看，我这个手机怎么这么卡呀？”


第301节 299.儿子背完英语非要给我露一手

　　
　　  “我帮您看看。”
　　白若接过了老人家递来的手机。
　　手机里下了一堆乱七八糟的小游戏和不知所云的软件，内存都快爆了，怎么能不卡呢？
　　于是，白若耐心地问他，哪些需要留下，哪些不需要……
　　单老爷子笑道：“我也不懂，你看着办吧，给我留下打电话、接电话的功能就好了。”
　　正说着话，单旭也到了会场。
　　没看到林家人，他的表情略微好了一些。
　　但是，一扭头，看到白若跟他爹坐在一块儿，他的脸又臭了。
　　“爸，你别随便把手机给别人啊！”
　　单旭快步上前，毫不客气地把手机要了回去。
　　看着这个年纪和林爸差不多的中年男人，白若有些忐忑，道：“单……单叔叔好。”
　　没办法，这上位者的气息，简直要压死人！
　　就算是见识过许多大场面的白若，也怕这个啊。
　　单老爷子把脸一沉：“你是怎么当长辈的？这么跟孩子说话，你吓着人家了！”
　　这气势，一下子就升上来了。
　　白若震惊地看着这老人家，心想这还是刚刚那个捧着手机傻笑的老爷子吗？
　　单旭：“……”
　　就算是见识过许多大场面的单旭，也还是怕爹的。
　　他对这个老爹的害怕，是刻在DNA里面的。
　　“爸，现在的小孩子多坏啊，你随便拿手机给他们……哼，谁知道他们安了什么心思？兴许会给你植入一些病毒，偷你手机里的文件，钱什么的……”
　　他还想要为自己辩驳两句，没想到老爷子的表情更难看了，举起拐棍，就给了他一下子。
　　单旭大惊失色，赶紧往后退了退。
　　他是真没想到，在外人面前，老爷子都不给他留点面子。
　　还好他躲得快。
　　“爸！”
　　“别这么大声地叫我，我不允许你大声跟我说话！”老爷子用拐棍戳了戳地面：“给小白道歉。”
　　他是老了，但还没有老糊涂。
　　这个手机绑的是他的私人号码，根本不涉及商业信息和资金来往。
　　就算是白若真有拿他东西的心思，也拿不到啊！
　　再说了，这孩子也就十八九岁，看起来文文弱弱的，怎么着也不像是能干出偷东西那些事情的嘛。
　　单旭不太情愿地说了个“对不住”，气呼呼地坐到了位置上。
　　他也不敢甩手就走，只能恨恨地想，林家果然是没有一个好东西。
　　正想着这回事，林爸就提着两盒人参，乐颠颠地进了会客厅里。
　　“老爷子，最近身体可还好？”
　　他把人参递给了老爷子。
　　身后那道属于单旭的凶恶眼神，让他实在很难无视，只好回头，跟单旭也打了个招呼：“老哥，你也好吧？我看你挺精神哈。”
　　单旭：“哼。”
　　要不是老爷子在，他已经把这个谄媚的男人赶出去了。
　　可现在，他只能眼睁睁地看着，老爷子像是对亲儿子一般，拉着林爸的手，嘘寒问暖，还讨论周末上哪儿钓鱼这种事情。
　　单旭恨得咬牙切齿。
　　这种待遇，他几乎就没有得到过。
　　他突然想起来，林爸的年纪，好像比他大得多？
　　怎么叫他老哥？！
　　（林爸：毕竟不能对你说，来啦，小老弟。）
　　“时间也差不多了，戴恩他们应该来了吧？”
　　单老爷子给助理递了个眼神，让他去接今天的另外两位重量级的贵宾。
　　话音未落。
　　门口就传来了一个爽朗的笑声。
　　“不必去接我们了，老爷子。”
　　这才是人未至声先到。
　　白若好奇地往门口看过去，看到了一个穿着红色大裙子，身材很哇塞的少妇。
　　她的身后，跟着两个穿着考究的歪果仁。
　　一个是红头发的，一个是黄头发的。
　　“这位是戴恩。”红裙子的少妇姐姐，给众人做着介绍：“这位是理查德。”
　　戴恩是这红头发的老外，看起来，年纪应当在三十岁上下，人很瘦，脸上带着市侩的笑容，有一种与年龄不太相符的狡诈。
　　那么，黄发的就是理查德了。
　　这位年纪要略大一些，身上带着很浓重的烟酒味，小拇指上套了一个小巧的翡翠戒指，脖子上挂了一个金子打的骰子，上面镶嵌了许多宝石，一看就知道价值不菲。
　　看起来，应当是个很爱赌钱的。
　　他倒是在努力地装出一副精明的样子，实际上，明眼人一下就能看出来，他跟戴恩不是一个级别的。
　　戴恩会更像是猎手，而他，像肥羊，眼神里透露着清澈的愚蠢……
　　单老爷子点了点头，微笑道：“请坐吧。”
　　这俩人都只懂得一点点的中文，一路上都是少妇姐姐给他们做翻译。
　　但，入席之后，少妇姐姐就先行告辞了。场面上的气氛，一下子变得尴尬起来。
　　几个人大眼瞪小眼，只能吃花生米解闷。
　　单旭此时来了心眼，道：“让你们家林宇苏来翻译吧？”
　　林爸笑道：“我儿子怕是……”
　　单旭故意呛他：“不会吧？你儿子可是江城大学的高材生，简单的英文，应该还是可以吧？林兄，不必谦虚，让孩子露一手嘛。”
　　林爸顿时沉了脸。
　　谁都知道，他儿子的成绩不咋的，但，只有单旭是这样故意呛他，让他下不来台的。
　　就在这个时候，林宇苏从卫生间出来了。
　　单云深慢悠悠地跟在他后面，一脸沉思的表情。
　　各自落座。
　　单旭又开始呛他这个儿子：“宇苏啊，听说你是江城大学的高材生，今晚就麻烦你，来做我们的翻译吧？”
　　单云深不说话，只是坐在这些人的对面，托着下巴，打量今晚的帝王蟹。
　　林宇苏则是打量着桌上的皮皮虾。
　　白若：“……”
　　战火都烧到眉毛上了，你小子还想着皮皮虾。
　　没心没肺真好。
　　“宇苏？宇苏啊。”被无视的单旭，又锲而不舍地喊了他两声。
　　这会儿，林宇苏终于抬起头，看他了。
　　“昂？”
　　他这眼神里，也是透露着清澈的愚蠢。
　　“翻译？啥？”
　　一看他这个样子，单旭就忍不住想笑。
　　就这？果然，是上不得台面的。
　　单老爷子轻咳一声，正要打个圆场，结束这一出闹剧，却听得林宇苏漫不经心地说道：“行啊，翻译就翻译呗，我试试吧。”
　　林爸：“……”
　　你试个der啊，臭小子！


第302节 300.已经懂事了，会主动提出奖励了

　　
　　 林宇苏微微一笑。
　　“老爸，放心吧，我可以的。”
　　说着，他又看向了单云深。
　　“要是我不行，就让学弟来呗，我看学弟也很有学霸之姿。”
　　话音未落，单旭就得意地哼了一声：“我儿子当然不错！他跟你这种……哼，反正跟你不一样。”
　　这语气里的自豪，让单云深略微皱起了眉头。
　　很显然，他并不喜欢被拿出去炫耀，尤其是不喜欢被这个父亲拿出去炫耀。
　　所以，几乎是在一瞬间，他就想好了，等下要怎么让他爹难看。
　　翻译？他才不会去帮忙翻译。
　　于是，林宇苏煞有介事地坐到了那俩歪果仁的身边，给了他们一个礼貌的“hello”。
　　戴恩点了点头。
　　理查德则是回应了他一段叽里咕噜的话，讲得眉飞色舞的，也不知道究竟讲了些什么。
　　林宇苏低下头，看了一眼自己打开的翻译软件。
　　翻译软件的界面上，显示这样几个大字：没听清，请您再说一遍。
　　林宇苏：“……OK，fine。”
　　他默默地把手机拿了起来。
　　然后，开始了今天的翻译工作。
　　理查德继续眉飞色舞地说着英语，语速倒是稍微放下来一些了。
　　翻译软件上，也的确出现了相应的翻译，只是……顺序有点乱啊，有一种瞎几把乱翻的感觉。
　　林宇苏沉默片刻，道：“他们问你们，能不能成为世界最强的企业？”
　　单旭愣了一下：“你确定他只问了这个？”
　　这老外可是说了一分多钟啊，怎么可能翻译得这么短？这小子在乱来是吧。
　　于是，他立刻将目光投向了自己的亲儿子。
　　单云深在抠帝王蟹的腿，抠得很细致。
　　完全没有要参加这个话题的意思。
　　单旭：“……”
　　这个逆子。
　　他只好勉强笑了笑，道：“世界最强的企业？有点过了，哈哈！过了，过了……”
　　林宇苏沉吟片刻，将这话翻译给了老外。
　　这俩老外听完他的翻译，明显吃了一惊。
　　坐在那儿抠蟹腿的单云深，更是虎躯一震，忍不住用诡异的眼神，看向林宇苏。
　　因为林宇苏翻译的意思，听起来就是“他们单家已经超过了世界最强的企业”，非常嚣张。
　　理查德继续问道：“那你们觉得，在接下来的这段时间里，谁会是你们的劲敌？”
　　林宇苏戳了戳翻译软件，把这话返给了单旭。
　　单旭认真回复道：“看运气吧，其实也不好说，将来的事情嘛……呵呵。”
　　听到这个答案，林宇苏略微琢磨了几秒钟。
　　在脑子里整理了一下语言，用蹩脚的英语回复了对方。
　　听完他的翻译，俩老外直接愣住了。
　　至于单云深，则是因为憋笑憋得太过用力，把手里的螃蟹腿硬生生捏碎了。
　　林宇苏刚刚翻译过去的意思，听起来就是“谁运气不好，谁就会成为我们的劲敌”，简直嚣张到爆炸了。
　　很好，真是翻译鬼才。
　　他已经可以预见，今天的谈判结果了。
　　单云深完全没有要插手的意思。
　　反正，他手里有十个亿，又不缺钱花。
　　此时，他和他爹有着足可以描述五百多章的仇恨，他根本不可能帮他爹挣哪怕一毛钱。
　　……
　　接下来的半个小时的谈话里，林宇苏在无形中替他们单家装了一大波的哔，听得那俩老外一个劲地鼓掌，并且给单旭竖大拇指。
　　单旭隐约觉得好像有哪里不太对，但又说不上来，还一个劲地赔笑。
　　然后，在准备签合约的时候，理查德他们俩果断拒绝了跟单家的合作。
　　这么嚣张的企业，能合作吗？
　　他们想要的，是低调有内涵，厚积而薄发的合伙人。
　　眼看着谈判失败，单旭怒火中烧，恶狠狠地瞪了单云深一眼。
　　没错。
　　在他看来，今天的失败，单云深至少要负担80%的责任。
　　这帝王蟹就有那么好吃吗？
　　跟从来没有吃过似的！
　　酒足饭饱，两个老外准备离开。
　　到门口的时候，理查德开始问，附近有没有什么可以玩两把的地方？
　　林宇苏心领神会，立刻把他介绍到了佘五妹的场子里。
　　有生意做了，佘五妹连晚饭和小鲜肉都不吃了，开着新提的玛莎，直接杀到了酒店门口，接上了这俩老外。
　　“古德！”
　　理查德十分满意，顺手给林宇苏塞了一小打的小费。
　　小费中间，还夹杂了一张名片，上面有他的电话号码，显然是要结交他的意思。
　　林宇苏笑着收下了。
　　接下来的事情，就不必他去操心了。
　　佘五妹会好好照顾这头肥羊的。
　　让林宇苏没想到的是，佘五妹竟然还给他分了一杯羹，说是介绍客人的好处费，足足有两万块钱。
　　“这个理查德，是大英那边出了名的败家子，家缠万贯，好赌成性！我一直想要把他引入我们的场子里来玩，就是没得到过机会……”
　　佘五妹在电话里这么跟林宇苏说着。
　　“谢了啊，小兄弟，亏你想得到我。”
　　林宇苏随口问道：“师晓老师……她现在怎么样？”
　　提到师晓，佘五妹叹了口气。
　　“她有点迂腐，不过，还算不错，没想着大义灭亲。”
　　挂了电话之后，林宇苏看了一眼时间。
　　没想到这顿饭吃了这么多时间！都要耽误他背英语单词了。
　　林爸还在跟单家老爷子聊着钓鱼的事情，显然今晚是不回家的了。
　　单旭怒气冲冲地从他身边走过，连个招呼都没有打，显然是痛失几个亿的订单，还没缓过劲来。
　　“班长大人，我今天的翻译，还是可以的吧？”
　　白若看他一脸认真的表情，实在是不忍心告诉他，他翻了个寂寞。
　　于是，只好像是哄小孩子似的，拍了拍他的肩膀：“没关系，让单旭哭一个月就好了。”
　　“昂？”
　　林宇苏似懂非懂。
　　什么叫让单旭哭一个月？
　　难道是太感动了，所以要哭这么久？
　　“今晚继续背单词吧，作为奖励……”白若已经懂事了，会主动提出奖励了：“作为奖励，今晚我喂你吃葡萄。”
　　林宇苏嘿嘿地笑，摩拳擦掌。
　　“那，是进口的葡萄吗？不是进口的，我不吃哦！”


第303节 301.让老婆奖励他随便拍照的权限

　　
　　“没了理查德他们的订单，咱们的海外生意，就难了。”
　　单旭的助理，在跟他分析着目前的形势。
　　说到激动的地方，单旭的脸色，阴沉得像是锅底。
　　他怎么也想不明白，为什么理查德会拒绝他们开出的条件？
　　他们单家，家大业大，有什么不好？
　　恐怕只有运气不太好了吧！
　　“目前，只能看江城这个项目了，咱们得全力以赴，加大力度了！”
　　单旭叹了口气，点头。
　　这么一想，心里也还有点宽慰。
　　江城那项目，搞得好，能赚他二十几个小目标。
　　如今这地产开发，只要有本钱，是头猪钻进去都能大赚，他们单家就更不可能赔了。
　　林家那个谄媚的男人，花费了大价钱来讨好他们家老爷子，结果只往这个项目里面投了一百多万？！
　　这**的……！
　　就算单旭是文化人，也要爆粗口了。
　　这人难道根本不是来图钱的，而是来认爹的？
　　“林家的那个，父母去世得早，他缺父爱，好像也合理。”单旭哼了一声，觉得更难受了：“神经病吧，不图钱，图人家的父亲。”
　　虽然觉得很怪，但单旭说不上来哪里怪。
　　然而，他这脑洞大开的助理，却开始用诡异的眼神，打量他们的单总。
　　呃……
　　这林家的，不会有什么特殊癖好吧？
　　他们的单总虽然脾气很烂，但一直都是单身的状态，而且还有钱，有人脉，有前途……这？！
　　越想越不对劲了。
　　助理压根不敢把自己这些腐眼看人基的思想暴露出来。
　　他还是怕被单旭打死的。
　　……
　　第二天。
　　白若和林宇苏各自进了学校安排的项目组。
　　白若要准备的，当然是古诗词鉴赏的演讲，她选择的主题，自然是《将进酒》。
　　她在心里默念：对不住了，戴老师！
　　重生者有几个能忍住当文抄公的诱惑的？
　　她表示，只抄这一回，以后再也不抄了。
　　至于林宇苏准备的项目，就有点扯淡了……艺术系嘛，不是搞绘画，就是玩摄影，再不然就是设计和教育。
　　他们这次搞的项目，就是摄影。
　　在这之前，几乎没有接触过摄影的林宇苏，看着课题要求的“拍摄最美人间一百张”的要求，陷入了沉思。
　　他的LSP同学们，已经开始琢磨着，借这个机会，去光明正大地拍学校里各种美女了。
　　林宇苏：“你们可真是弟弟啊！”
　　就是有他们这些LSP，才导致摄影圈风评被害的吧？
　　一听到“最美”，就自然而然地联想到美女的白大腿了。
　　“你了不起，你清高！”
　　这些小男生纷纷向他投去了鄙夷的眼神。
　　“你摸着你下面的良心告诉我们，你真的不想拍美女？”
　　林宇苏坚定地摇头，叹气：“我这个人，可是脱离了低级趣味的人。”
　　拍什么陌生美女？
　　他只会想拍老婆！
　　等回去之后，就让老婆奖励他随便拍照的权限，哼哼。
　　这下，他可以光明正大地要求各种造型，各种姿势了！
　　玩摄影的第一步，当然是把设备准备齐全。
　　这种事情，还是问自己的亲姐姐，林舟舟，比较合适。
　　但，可惜的是，林舟舟最近飞国外去了，不然直接把她的设备搞来用，还能省下不少钱。
　　电话里，林舟舟跟他讲得眉飞色舞，他却听得云里雾里。
　　最后，林舟舟也是无语了：“你到底懂不懂啊？我看你是完全不懂啊！”
　　林宇苏：“总之，最贵的，就是最好的，对吧？”
　　林舟舟扶额：“你就别可劲地浪费钱了，咱们家最近……”
　　她正说着，突然想到了什么，硬生生刹住了话题。
　　“咱们家最近怎么了？”
　　林宇苏眉头一皱，意识到事情并不简单。
　　林舟舟尴尬地笑了两声，道：“咱们家最近挺好啊？我就是让你省着点钱花，别总是铺张浪费的！对了，你不是在创业吗？创业初期，省着点！”
　　“你把我当傻子是吧。”
　　林宇苏这句话，让谈话的气氛，当场冷了几个度。
　　电话那头的林舟舟呵呵地笑了两声，借口信号不好，直接把电话挂了。
　　林宇苏：“……”
　　他倒是没有再打电话去问老爹、老妈。
　　他很清楚，这俩人的嘴里，是不会有真话的。
　　想要知道家里是不是出了什么问题，最好的办法，就是自己动手去查。
　　林宇苏用了一个下午加两个晚上的时间，查到了一些蛛丝马迹。
　　他们林氏集团的股票，最近一直在跌……
　　虽然跌的幅度不是很大，但，照着这个情形下去，突然来个暴跌，也是极有可能的。
　　“我们家难道是得罪什么人了吗？”
　　林宇苏这么想着，又试着在度娘那儿，搜索了一下自己家最近做的产业。
　　这不搜也就算了。
　　一搜找到了好几页的黑料！
　　有爆料说他们搞传销，欺骗下线加盟的，还有说他们的化妆品成本只有十几块钱，却卖人家消费者几百块的，更有说他们的燕窝里面全是糖水的……
　　“嚯，这黑料很足啊，化妆品，食品，还有医疗，方方面面都有！”
　　林宇苏震惊了。
　　而且，这些黑料当中，最过分的，是说他们家做的黄豆酱里，有员工的排泄物……做黄豆酱那个发酵缸有三四层楼那么高！谁这么牛批，能爬到那儿去排泄？
　　偏偏这些黑料还真有一堆人信。
　　林宇苏气得不行，立刻就把这些消息转发给了自己名下的团队，让他们这些学计算机的大神去查查看，究竟是谁在背后造谣。
　　……
　　与此同时。
　　白若这边。
　　她也正托着下巴，看着网络上突然兴起的，这一堆关于林氏的黑料。
　　脑子里，想起了这个冬天，即将发生在林家的各种大小事情。
　　“上辈子，林氏被人恶意针对，一度打压到绝境，林爸也因为这些事情的打击，生了一场大病。最后的解决办法，似乎有些饮鸩止渴的味道……林氏跟对手达成了协议，割让了极大一部分的业务，解雇了至少五百名员工。”
　　白若闭了闭眼睛，思考片刻。
　　“在林氏受挫之后，收益最高的，就是微动贸易了吧？”
　　现在的微动贸易，只是个毫不起眼的小公司。
　　他们靠着给同行泼脏水、栽赃陷害，从中收获大量的利润……在几年之后，将改名换姓，一跃成为数一数二的诚信贸易集团。
　　真是极其的讽刺。
　　白若推了推眼镜，缓缓睁开眼睛。
　　“那么，就是他了吧？”


第304节 302.晚上寂寞，是谁的错？

　　
　　微动贸易，目前只是一个拥有不足两百名员工的小公司。
　　它的总部，设立在南城市中心最廉价的写字楼里，每天做的事情，都可被称为是行业的PY，可谓是相当没节操。
　　挖人家的黑料，都是基本操作了。
　　哪怕再干净的企业，他们都能挖点捕风捉影的新闻出来，然后给人家无限放大。
　　泼脏水，栽赃陷害，然后到处带节奏，更是他们的拿手好戏。
　　嗯？
　　这个行为是不是很眼熟？
　　没错，跟饭圈里的那些骚操作，有异曲同工之妙。
　　受不了他们这种恶心操作的大企业，往往会选择忍气吞声，给钱了事。
　　白若在网上稍微查了查他们公司的情报，发现了一个很有意思的事情：微动贸易现在的老板，叫黄孟德。
　　这货相貌平平，看起来还有几分读书人的气质，但却是个究极LSP，有着好几次开银趴被抓进局子里的前科……
　　他对漂亮女人的抵抗力，堪称为零。
　　而且，他还酷爱赌钱！
　　还有着一条聚众赌博被抓的经历。
　　白若着实纳闷，这种人品堪称下水道的人，究竟是怎么发起来的？
　　真是老天不公啊。
　　白若把关于微动贸易的情报，直接转交给了林宇苏，并且隐晦地提醒他，这家伙就是罪魁祸首。
　　林宇苏：“！！！”
　　白若告诉他的情报，他自然是一点都不会怀疑的。
　　更何况，他手下的人也已经查到了一些蛛丝马迹，只是还没有牵扯到微动贸易这个大瓜罢了。
　　有了白若的提示，一切线索很快就连了起来。
　　原来是这个老六啊！
　　“所以，咱们要怎么对付他？”
　　林宇苏有点兴奋了。
　　他干正经事的时候，就没什么动力，一旦让他干坏事，他就干劲满满了。
　　这是浑身上下长满了反骨啊。
　　“干脆以其人之道还治其人之身？我找几个顶级的狗仔，天天跟拍他，就不怕他不露出狐狸尾巴来！”
　　白若：“可以。”
　　就黄老板那个人品，都不用天天跟拍，说不定只要跟一天，就能把他再次送回局子里了。
　　“不，这样还不够，我得让他们公司，以及他们的合作伙伴们，一起尝尝被诬陷的痛苦。”
　　林宇苏摩拳擦掌，阴森森地笑了起来。
　　敢对他们林家下手，好大的狗胆。
　　“一袋米扛几楼！”
　　……
　　……
　　接下来的几天里。
　　接连爆出了好几条重磅新闻。
　　“惊！南城春天里洗脚城被爆有特殊服务，场面不忍直视！有图有真相！[图片][图片][图片]！”
　　“惊！某贸易公司老板现场被抓！结果发现恩爱一晚上的女友竟是男人，当场崩溃！有图有真相！[图片][图片][图片]！”
　　“惊！据可靠消息称，被抓的黄老板已经是局子里的常客，男人晚上常常寂寞，到底是谁的错？”
　　“微动贸易公司老板跑路，手下员工该何去何从？”
　　看着这一连串的消息，白若对林宇苏的认知，被刷新了一个高度。
　　这家伙还不满二十岁，已经脏的不行了……当然，脏的是手段。
　　在上辈子的时候，林宇苏貌似还没这么老六的行为啊？
　　难道是自己把他开发坏了？
　　想到这里，白若心里多少有点惭愧。
　　这个时候，林宇苏拿出了自己刚买的相机，对着白若比划了起来。
　　“啧，我这次的课题，可是真的难做啊。”
　　林宇苏故意装出一副苦恼的样子来。
　　“我该上哪儿去找一百个美女呢？”
　　白若：“一百个美女？”
　　她有理由怀疑，这货是在瞎编理由，好趁机搞瑟瑟。
　　林宇苏微微一笑，理直气壮地拿出了自己的课题项目，甩在她的面前。
　　“是啊，你看，最美人间一百张，我没骗你吧？”
　　白若：“所以，这上面，到底哪个字提到了美女？”
　　她看了十遍，也没有看到“美女”两个字。
　　林宇苏就知道她会这么问，立刻打开了他的课题讨论小组，让白若欣赏了一下群里这些LSP的杰作。
　　白若看得脸都红了。
　　好大，好白……咳咳咳，她是说美少女口中的荔枝。
　　“你们这些学艺术的也太过分了吧！”
　　“明明课题没说要美女，你们个个去拍美女？”
　　“你们还骗人家穿泳衣凹造型，是不是人？”
　　白若说着说着就脸红了，忍不住瞪了他一眼。
　　林宇苏：“……所以，你会愿意帮我做课题吗，亲爱的？”
　　他好像完全没有在意她是不是发火了。
　　这单纯无辜的眼神，就好像真是个涉世未深的纯情小男生。
　　白若咬牙切齿：“休想！”
　　她是不会上当的。
　　“那好吧，我只能去拍别的美女了。”
　　“随便你。”
　　白若才不会拦着他。
　　他喜欢拍谁就拍谁！
　　林宇苏端着相机出门去了，过了一会儿，又贱兮兮地回头，扒拉着门边，问她：“真的可以随便我去拍别的美女吗？”
　　白若：“呵呵。”
　　她没说话，但这笑声已经说明了一切。
　　林宇苏：“你先发誓，你不会吃醋，也不会打我，而且晚上还陪我睡觉。”
　　白若面无表情地看着他：“你要死的话，可以从那边楼上跳下去，而不是用这种方式。”
　　林宇苏笑得奸诈：“……看来你已经吃醋了。”
　　坐在那儿假装看书的白若，心里一阵不爽。
　　这是被他拿捏住了的感觉。
　　“我会吃醋？不就是拍美女，你去拍好了！等会儿我也借个相机，去拍美女！而且，我可是女孩子，我可以进女生的更衣室，拍一堆的美少女……”
　　听白若这么说，林宇苏一脸震惊。
　　他万万没想到，她会这样回击他，而且这回击……还真特么的有效啊。
　　他一下子就想起了白若跟女孩子们在一起玩时，她大受欢迎的样子。
　　她的粉丝团，至今都还很活跃！
　　“不行，我不允许！”
　　林宇苏果然还是要比她年轻了一些，分分钟就破防了。
　　他吃醋的反应，比白若更严重。
　　白若托着下巴，翘着二郎腿，淡定地看着他。
　　眼底藏着女王一般的笑意。
　　“别激动，赶紧去拍你的美女吧，去晚了找不到最佳机位了。”
　　“我不去了。”
　　林宇苏推了推眼镜，学着她的姿势，坐在了她的对面。
　　他哼了一声，厚着脸皮，慢悠悠地说道:
　　“你就是我现成的拍摄对象，我何必去外面找？接下来我会好好研究各种偷拍技巧，来随时随地记录你的美貌的……”


第305节 303.以后你还会陪我穿裙子吗？

　　
　　  原本白若以为林宇苏只是说说而已，没想到，他还真的开始了各种精准的偷拍。
　　不过，不是用摄像机，而是手机。
　　那可真是防不胜防！
　　他充分理解了什么叫借位，什么叫污蔑，什么叫狗仔偷拍的精髓。
　　比如说，白若明明穿的是一件白衬衫，毫无亮点的那种，他竟然也可以给她拍出风情万种的效果！
　　那么，这是怎么做到的呢？
　　玄关底下，橘色的壁灯前，白若即将把衣服提上去的时候，他从她身边路过，这就偷摸拍了一张。
　　然后，等白若整理衣领，还没有来得及换裤子的时候，他又一次路过，换了个角度，再拍了一张。
　　照片女主角慵懒的眼神，配上毛茸茸的，略有些凌乱的披肩发，再搭配上她姣好的身段，完全是把纯欲风走出了极致。
　　白若看到这些照片的第一反应，自然是把这个混蛋揍死……
　　在他再三赌咒发誓，表示这些照片都不会泄露之后，白若才饶了他的狗命。
　　“别拍了！你老盯着我拍什么？就不能去拍拍别的女人吗？男人也行啊！”
　　白若被他这么骚扰了几天之后，真是欲哭无泪。
　　她发觉自己还是低估了他的痴.汉程度。
　　而且，一口一个老婆的喊着，还总是恶心心地卖萌……
　　林宇苏：“我不要！好男人怎么可能去拍其他女人？我要记录老婆每一寸的美貌，然后打印成册，每天晚上欣赏欣赏再睡。”
　　白若扶额：“欣赏这种照片，你确定你还睡得着吗？”
　　“放心吧，妥妥的。”
　　好在，调皮归调皮，白若让他每天背一百个单词，他还真的坚持下来了。
　　半个月之后，白若又给他甩了一张四级英语卷子，看看他的水平。
　　这一次，林宇苏用骰子做题的次数，明显减少了很多。
　　而且，也只墨迹了三个小时，就做完了。
　　当然，这还是超时了，正经考试的时候，只有两个半小时的。
　　“快看看，我这次考了多少分？我真的都是认真做的！”
　　林宇苏一副兴奋到不行的样子。
　　然而，在白若认真批改之后，给他的分数却让他犹如被兜头盖脸泼了一瓢冷水。
　　好家伙……
　　上次用瞎蒙的，还能考200多分，这次竟然只有195分？！
　　他认真做的喂！
　　不要这么欺负人好吗？
　　白若叹了口气，心想，这小子的运气，果然是比一般人好，他去考试的时候，还不如只用运气呢！
　　“你也别灰心，慢慢来吧。”
　　她拍了拍他的肩膀。
　　“失败乃成功之母。”
　　林宇苏哭笑不得：“那四级的妈妈也太多了吧！”
　　白若：“……”
　　她轻咳一声，把卷子给他放回座位上去。
　　“背书背得很累吧？想不想下面吃？”
　　她指的是，最近买的一堆麻辣宽面。
　　买的时候没仔细看日期，买回来才发现快过期了，只好抓紧吃。
　　然而，林宇苏却下意识地想到了瑟瑟的事情，并且开始动手动脚：“哦？下面给我吃？”
　　白若“啪”地打掉他的手。
　　“我是说大碗宽面，吃不吃？”
　　“哦，是这个面啊。”
　　林宇苏撸起了袖子，揉了揉手指关节：“今晚我下厨吧，我得给你露一手。”
　　白若将信将疑地看着他：“你会？”
　　“诶！什么话，你别瞧不起人啊。我可是为了能够成为你白某人的合格丈夫，有努力学习过厨艺的了，单手打鸡蛋，手工牛肉丸，我都行哦。”
　　白若：“嗯，那我就拭目以待吧。”
　　她的确有看到他的努力。
　　也不知道他究竟是哪里来的这么大的动力。
　　难道，真的只是为了跟她结婚么？
　　她不值得他这么做吧。
　　……
　　……
　　“唉，早知道这面这么难吃，就不应该自己动手做，还浪费了一个锅。”
　　在尝试自己煮面失败之后，林宇苏还是认命地拉着白若出去吃了。
　　白若全程在憋笑，憋得很艰难。
　　在南城待了将近一个月了，课题的进展还只有一半。
　　好在，江城大学那边并不催他们。
　　等这个课题做完，估计也该到放寒假的时候了。
　　离开高中之后，时间就开始过得很快了，想来是因为每天游手好闲的，没了那种度日如年的感觉。
　　说到度日如年……
　　白若想起了同样在外游手好闲的苗苗和年年。
　　这几天没打电话来烦他们俩，还真有点稀奇。
　　于是，白若难得地主动给她们俩打了个电话。
　　接电话的是年年。
　　年年：“诶？白若？你有什么事吗？苗苗在洗澡。”
　　白若听着她那软妹的声音，总觉得很出戏：“你还在外面扮演落魄小公主吗？”
　　听到这个词，年年哼了一声。
　　“我只是……只是在努力体验你们这些庶民的生活罢了！”
　　得，一听这话，白若就知道，她的王子病是治好了，又得了公主病了。
　　“不过，现在我不需要每天吃顶级牛排了，我觉得普通的牛肉火锅也不错啦。”
　　白若笑道：“是吗？”
　　“哼。你别小瞧了我，我可是男人！”
　　白若笑得更大声了：“是吗？”
　　“呸！”
　　电话挂断了。
　　很显然是年家韦小朋友恼羞成怒了。
　　其实她一直在等解决的办法，但是，苗苗那个不靠谱的神棍外婆，一直在偏僻乡下待着，忙着喂鸡，还帮人家做法事，始终没有时间亲自来一趟南城。
　　好在，这个礼拜的周末，她终于有时间了。
　　年年预感到自己变回真爷们的时间要到了，心里十分激动。
　　但，苗苗似乎有些不太高兴。
　　“我觉得你还是当女孩子好，起码当女孩子的时候，我还能让你帮我搓澡。”
　　“哼！”年年气呼呼地说道：“你让我给你搓澡这件事情，我已经记仇了！”
　　苗苗：“我以后没有人陪我一起穿姐妹裙了！”
　　年年：“……真爷们不能穿裙子。”
　　苗苗扶额：“以后也没有人陪我睡觉了。”
　　年年：“……哼。”
　　其实，在这段时间颠沛流离的朝夕相处之中，年年的性格变化了很多，原本的娇气，都被磨了很大一部分。
　　虽然她还是不太像个正常人……
　　但，至少已经没有了苗苗最初见他时的那种纯粹的欠揍。
　　聊到这个话题，彼此还真有些伤感。
　　“行了，行了。等我变回真男人，我给你找个漂亮的女佣姐姐，让她伺候你搓澡，陪你穿裙子，陪你睡觉！”


第306节 304.来，做个交易

　　
　　“今晚就吃个大排档，换换口味吧。”
　　最近一直在陪着林爸应酬，整天不是燕窝鲍鱼就是鱼肚海参的，林宇苏着实也是吃够了。
　　白若也正有此意。
　　于是，他拉着白若，一起进了南城路边的夜市摊。
　　“老板，菜单上划出来的那些都不要，剩下的每样都给我们来一份。”
　　“好嘞！”
　　夜市里，有着最普通也最温馨的人间烟火气。
　　这种地方，白若很喜欢。
　　在这里吃饭，不必讲究什么餐桌礼仪，也不必在意其他人的眼光，只管享受自己眼前的美食就行。
　　在等待上菜的时候，白若看到了对面摊位上的一个老熟人。
　　“嗯？沈舟？”
　　的确是沈舟。
　　不过，她面前还有个小女生，看起来年纪略微比沈舟小一些。
　　两个人正在聊着什么，看起来好像气氛不太对劲。
　　隔着一条马路，难以听清楚他们在吵什么，只见那小女生气呼呼地站了起来，背起书包就走了。
　　沈舟则继续嗦着碗里的面。
　　吃完他自己的那一份，还把那小女生没有吃完的给吃了。
　　白若：“……”
　　她觉得有点奇怪，这俩人的相处模式，不太像是男女朋友，倒像是父亲和女儿，或者说哥哥跟妹妹。
　　她不知道沈舟还有个妹妹。
　　但，直觉已经给了她最准确的判断。
　　沈舟是在为了学校的事情，跟妹妹吵架。
　　以前的时候，他们家穷，去不起学费太高的大学，但现在不一样了。
　　虽然说沈舟还表现得很朴素的样子，但实际上，他的卡里有五百多万！
　　他当然希望妹妹去念个好点的学校，有个漂亮的文凭。
　　而且，妹妹比他聪明，英文很不错，要是可以的话，沈舟愿意送她出国深造一下。
　　“唉，静静这臭丫头……”
　　沈舟叹了口气，摸了摸吃得太饱的肚子，打了个尴尬的饱嗝。
　　她没告诉妹妹家里有五百多万的事情，只说他们那个不着调的爹傍上了阔气的老大哥，愿意出钱培养他们兄妹俩念书，让她不必担心钱的事情。
　　可是，妹妹沈静却说，她就想早点出来打工挣钱，压根不想念什么名牌大学，也不想出什么国！
　　沈舟本来以为她还是担心钱的事情，没想到她是真的不求上进。
　　气不过，他就说了两句重话，把妹妹直接气走了。
　　吃饱喝足之后，沈舟又想……反正家里已经是这样了，妹妹念不念名牌大学，或许都改变不了什么了，又何必勉强她呢？
　　等妹妹成年了，懂事了，他拿个三百万给妹妹，妹妹也能安身立命了。
　　想到这里，沈舟叹了口气。
　　他的心里五味陈杂。
　　起身准备离开的时候，却被几个流里流气的混子，拦住了去路。
　　“你就是沈高朗的儿子吧？”
　　沈舟心头一紧，下意识地认为，这些人是来追债的。
　　他本能地想要逃跑，却被对方接下来的举动给弄迷糊了。
　　“别跑啊！我们是来还钱的。”
　　“……啊？”
　　沈舟着实没想到，他那个满世界欠的都是赌债的老爹，竟然还有钱借给别人。
　　那人丢下一袋子的钞票，就带着自己的小弟们走了。
　　正准备过来见义勇为的白若，也一脸懵地坐了下来：“什么情况？”
　　林宇苏循着她的视线看过去，看到了沈舟，以及沈舟桌上那一袋子的粉红色大钞票，“啧”了一声：“那不是赌鬼的儿子吗？”
　　白若：“嗯。”
　　“我早就想问了，你一直这么关注他干嘛？”
　　林宇苏拿起一串烤韭菜，放到她的碗里。
　　“我觉得你应该不喜欢那种瘦瘦弱弱的类型吧？”
　　“瘦弱？”
　　白若哑然失笑。
　　她才不会告诉他，对方其实是大波御姐。
　　只不过现在还没有变成那个形态。
　　“好吧，既然你诚心诚意地问了，那我就告诉你，你信不信就是你的事情了。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　白若略微凑过去，压低声音，道：“那是单云深的真命天女。”
　　林宇苏：“……”
　　这话过于扯淡了。
　　一时间，他甚至不知道应该从哪里开始吐槽。
　　白若继续道：“你别看他是个男人，实际上，他是个女人。”
　　林宇苏皱眉：“白若，你要把我当傻子，也不应该用这种方式啊？”
　　白若：“你看，我就知道你不信。”
　　林宇苏：“这很难相信……”
　　他觉得自己眼神没有问题，是男是女还是看得出来的。
　　除非是年年那种小不点，他有可能看走眼。
　　像沈舟那样的，他怎么也不会看错吧！
　　不过，在白若跟他说了这回事之后，他看沈舟的次数，也明显增多了。
　　抛开沈舟的性别不谈，沈舟长得其实不错，看起来比白若好拿捏的多了。
　　回忆一下单云深那个性格，林宇苏不免替他的真命天女感到担忧。
　　那天他在厕所里，跟单云深动之以情，晓之以理，聊了大半个小时，对方都不肯出哪怕一毛钱的投资！
　　而且，还说了很多明里暗里损人的难听话。
　　这样又抠门又嘴欠的人，如何找得到老婆？
　　除非沈舟被他捏住了命脉，才有可能跟他单云深谈恋爱吧！
　　眼看着沈舟要走了，白若果断起身，决定跟踪一下，看看他住在哪儿。
　　林宇苏：“所以，你为啥这么关注单云深的真命天女？”
　　“因为这是命运石之门的选择。”
　　“哈？！”
　　……
　　沈舟这样心眼子很大的人，自然不会察觉到，自己被跟踪了。
　　于是，白若没怎么费力气，就知道了他的住所。
　　“或许，我可以跟单云深做个交易。”
　　“嗯？”
　　林宇苏好奇地看她：“你还能跟单云深做交易？那货可是油盐不进的。”
　　白若抿了抿嘴唇。
　　“他其实很在乎感情，不然也不会对他真命天女的身份，那么好奇了。”
　　说着，她抬起头，看向林宇苏。
　　“就以你们的合作为条件吧，我试试让他和沈舟早点相遇，给他们创造点机会。”
　　林宇苏：“……”
　　原来还是为了他啊。
　　这让他感动到有些不知所措。
　　平日里总是吊儿郎当，能说会道的他，这会儿却没了巧舌如簧的本事……
　　“呃，你……其实，也不用这么担心我啦，我……”
　　扭捏。
　　声音越来越小。
　　直到白若让他今晚加背一百个单词，才将他从羞涩中拯救出来。
　　“走吧，回去背书去。”


第307节 305.你的烂桃花，比她多得多呢

　　
　　  周末。
　　早晨，七点半。
　　南城的汽车站里。
　　苗苗带着昏昏欲睡的年年，坐在这儿，焦急地等待着她的外婆。
　　外婆身体不好，几乎不能独立出门，所以，这一次是苗苗花了钱，让舅妈找人把她送来的。
　　“你的外婆，长得什么样子啊？”
　　年年打了个长长的哈欠。
　　昨晚她熬夜打游戏，还被队友骂，完全没有睡好。
　　今天早上五点多就被吵醒了。
　　她本来是要跟苗苗发脾气的，但是，苗苗脾气比她还大，而且非常的凶，一下子就把她制服了。
　　她只能委屈巴巴地道歉，表示以后一定记得开了冰箱要关门，而且也不会打游戏打到两点以后了。
　　苗苗这才放过了她。
　　提起自己的外婆，苗苗很骄傲地说道：“我外婆年轻的时候，是十里八乡有名的美女呢。”
　　正说着话，就看到有个干瘦干瘦的老太太，坐着轮椅，被人推着过了出口。
　　苗苗立刻站起来，快步地向老太太奔过去。
　　“外婆！你终于来啦！”
　　这个时候，年年才猛的惊醒，循声望去……
　　好家伙，这就是年轻时候十里八乡有名的美女？
　　看起来也不好看啊。
　　可能是年纪大了，又常年生病的缘故吧。
　　如果是以前的年家韦小朋友，这会儿肯定要口出狂言了，但今天并没有。
　　她心里是瞧不起这些人，但嘴上已经不那么说话了。
　　而且，她还上手帮忙提了一下外婆的包包。
　　这让苗苗都觉得很是诧异：“你的公主病呢？”
　　年年哼了一声：“我偶尔尊老爱幼一下，要你管哦。”
　　苗苗：“哦。”
　　欠揍的年家韦，果然还是你啊。
　　她们俩接到人之后，让人帮忙，把外婆送上了出租车，带着外婆到了她们俩临时的住所。
　　这个地方还是白若帮忙找的。
　　安全性没的说。
　　而且，还有钟点工过来打扫卫生，帮她们俩做饭。
　　年家韦的保镖和管家他们，正如白若料想的那样，早就知道他们的小公主住在这儿了，但是迟迟没有上门。
　　理由也很简单……
　　年家韦的坏脾气，人尽皆知。
　　如果把她得罪了，那他们的职业生涯也就到头了。
　　他们只要负责好年家韦的安全，让她玩得开心就行了，何必一定把她弄回东南亚的老家呢？
　　关键是，这小公主也是根本不爱读书。
　　回家之后，依然也是吃喝玩乐。
　　而且，玩得还很野，打骂佣人从来不知道轻重。
　　待在苗苗这孩子身边的时候，她还能愿意跟着苗苗学点东西，脾气也能收敛很多。
　　所以，他们在请示了年家韦的父母之后，就默许了年家韦待在国内玩耍这件事情。他们偶尔还配合着抓她，并且总是“不小心”把她放走，让小朋友的游戏体验非常好。
　　“到了，外婆，就是这里。”
　　苗苗把外婆推进家门，让年年替她关上了门。
　　外婆打量着这个干净漂亮的小套间，“嗯”了一声。
　　“这里的环境不错。”
　　说着，她摸了摸口袋，从里面拿出了一个小瓶子，放在了玄关的位置。
　　年年好奇地问道：“那是什么东西？”
　　外婆看了她一眼，道：“这是趋吉避凶的神仙水，能保佑人发大财，走大运。”
　　年年：“……”
　　啧，神棍，还得是你啊。
　　什么趋吉避凶，真那么有效吗？
　　苗苗倒是对此深信不疑，并且立刻找了个垫子垫在玄关那儿，开始对着神仙水顶礼膜拜。
　　这操作，把年年都看傻了。
　　这么迷信的吗！
　　那不就是个装了点水的玻璃瓶子吗？
　　而且，走近一些，还能听到苗苗小朋友嘴里念念有词：“保佑我接部大制作，让我挣他十个亿！”
　　年年听得忍不住想笑。
　　“你要真想要十个亿……啧，我让我爸投资拍个电影，你当女主角，应该就有了！拜它，你还不如拜我，我更能保佑你发大财，走大运。”
　　“年家韦闭嘴。”
　　……
　　晚一点的时候。
　　白若得知了苗苗的外婆来到南城的事情，于是她翘掉了晚上的讲座，带着林宇苏，来到了这里。
　　一看到白若，那老太太的眼睛就亮了。
　　“哟，小姑娘，你以前是男人吧？当男人的时候，你姻缘线不太好呐，遇到的全是烂桃花呢。”
　　开口这第一句话，就把白若给震到了。
　　这也能看出来吗？
　　林宇苏更是哼了一声，道：“什么男人？她是我老婆。”
　　老太太瞪了他一眼：“你得意什么？你的烂桃花，比她多得多呢！”
　　听她这么说，白若更加震惊了。
　　这果然是有点真东西啊。
　　玄学果真是博大精深，不得不信几分。
　　几个人团团围坐，把坐着轮椅的老太太围在了中间。
　　不用他们多说什么，老太太也知道了他们的来意。
　　“这个事情嘛，依我看，其实很好解决，烧点纸，做个法就行。”
　　“但是有个比较麻烦的前提。”
　　老太太指的，当然是让沈舟变妹，让年家韦恢复如初的事情。
　　“那俩人的命都很硬，不是一般人。你们得先让他们俩有个亲密的肢体接触，最好，是亲一下，这样才能方便我给他们牵线。”
　　听她这么说，年年大惊失色：“我亲谁？！我不要！”
　　老太太瞪了她一眼：“不是你！小孩子别插嘴。”
　　年年：“……”
　　嘤嘤嘤，好凶的老太太。
　　白若：“您说的，是沈舟和单云深？”
　　“正是。”
　　得到了肯定的回答，白若有点茫然了。
　　怎么可能呢？
　　单云深怎么可能去亲个男人？
　　沈舟也不可能去亲对方啊。
　　乱来的话，会被单云深打死吧？
　　“其实，本来不用我插手的！是有人做了多余的事情，把他们原本的命运改变了吧？”老太太这么说着，意味深长地看了白若一眼。
　　显然，她已经看到了罪魁祸首。
　　白若：“……”
　　林宇苏：“神神叨叨的，不知道你在说什么。”
　　在场的几个人里，只有白若和苗苗对老人家的话深信不疑。
　　白若本来就不是唯物主义者，她自己就是死而复生，而且变成女孩子的人，再加上老太太说的事情，的确挺准的，她就更没有道理不信了。
　　“可是，这样一来，我要怎么才能让他们俩亲密接触一下呢？”


第308节 306.什么？女仆？

　　
　　“不是吧，白若，你真的相信那个老家伙的话啊。”
　　从苗苗那个临时住所出来，林宇苏就开始吐槽了。
　　刚刚他不说话，完全是出于对老人家的尊重。
　　而现在，他不说话，会憋死！
　　今晚妥妥的睡不着啊。
　　一想到那老太太煞有介事地跟他们说什么“前世今生”、“灵魂能量”、“因果缘由”，他就觉得郁闷。
　　哪有那回事？
　　哪怕他亲眼看到年年变成了萝莉，他也不信。
　　他只会怀疑，年年原本就是女孩子！
　　“她竟然说你是男的，还说你有很多烂桃花，这是真的吗？这不是瞎扯嘛！还说我烂桃花比你的多……切，我这么洁身自好的男人。”
　　白若：“你不信那就算了。”
　　林宇苏噎住：“呃……也不是完全不信。”
　　他其实是不愿意相信那老太太的话。
　　倒不是不能接受，自己的恋人上辈子是个男人，只是不太能接受，自己变成一个渣男。
　　他原本就觉得自己不怎么配得上白若，在白若面前会有自卑感，再一想到自己竟然脏了，就难免更自卑了。
　　白若看了他一眼。
　　看到他那略有失落的表情，心里忍不住想，他应当是介意她上辈子是男人吧？
　　这件事情，她没办法劝他什么的……
　　如果他真的很介意，那她也只能跟他分手。
　　她不会勉强任何人对自己将就的。
　　眼下，在她看来最重要的事情，是让世界回到正轨。
　　如果因为自己一时好心的干预，导致单大佬没了老婆，紧接着导致南城商业圈大地震，甚至是更恶劣的后果，她会寝食难安的。
　　当然，其实也是害怕连累到自己。
　　用老太太的话说，参与别人的因果，有几个能善终的？你斩了人家的姻缘，你的姻缘也会变得困难重重，伤心又伤身。
　　白若可不希望如此。
　　还是趁着事情有补救的时候，尽快把它悄无声息地解决了吧。
　　两人各怀着心事，沉默了起来。
　　……
　　……
　　时间来到三天之后。
　　城南大学要开运动会。
　　  单家作为城南大学长期的赞助商，有出席亮相的机会，但这一次单旭没有时间来，来的是单家的老爷子。
　　老爷子腿脚不方便，每次由他出席这些场合，都会让单云深陪着。
　　单云深这个对谁都板着脸的家伙，倒是对爷爷非常顺从。
　　林宇苏和白若作为交换来城南大学里学习的大一新生，学校里倒也没有强制要求他们参与，只是江城大学那边，让他们尽量参与一下，刷刷存在感。
　　最好，给学校里涨涨脸！
　　两家学校的校长，从来都是表面和气，内心里谁也不服谁，常常暗中较量的。
　　如果江城大学的学生在城南大学里大放异彩，江城的校长会笑到裂开的。
　　“你们俩尽管去报名！只要拿奖，不管是什么项目，不管是几等奖，我都单独给你们发红包！嘿嘿，去把他们全部干掉，别客气，千万别给我面子！”校长在讨论组里，发了这么一条长长的语音。
　　讨论组里，除了来这儿交换学习的学生，还有他们各个学院的辅导员们。
　　听到校长的发言，就知道校长又激动起来了。
　　这个节目，每年都得上演好几遍的。
　　他们两个老男人，还真就是演不腻。
　　都是当校长的人了，不能稳重点嘛？
　　林宇苏：“有篮球赛的吧？我最多报这个项目。”
　　校长：“可以，很行！”
　　白若：“我不擅长运动，就不报名了。”
　　校长：“哎呀，白同学，大才女！话不能这么说，你可以投稿到广播站，展示你的文采嘛！听说你讲解《将进酒》讲得非常好……”
　　白若：“……”
　　谢谢您的欣赏。
　　但是，请您不要再提《将进酒》了！
　　这首诗词好像都已经跟她绑定了似的，并且导致他们都开始叫她“才女”了。
　　早知道会这么麻烦，她何必抄戴老师呢？
　　除了白若，还有其他两个女生，也都被要求写稿了。
　　运动会期间的稿子，网络上都有现成的，稍微改一改就能用，稿子大多也就一两百字，没什么难度。
　　所以，总的来说，她们的工作很清闲。
　　得知单云深会出席这次的运动会，白若就开始琢磨着，该用什么理由，把沈舟也给叫过来了。
　　“我真是糊涂了。”
　　琢磨了半天。
　　白若敲了敲眉心，如梦初醒。
　　“沈舟可是欠了我人情的，我随便说什么理由，他都应该会来的。”
　　人情这种东西，偶尔用用，会非常好用的。
　　白若给他发了条消息，简单提了一下运动会的事情，邀请他过来玩。
　　沈舟：“我……我还在念高中诶，我能进得去吗？”
　　他其实还是蛮想来看看城南大学这所高等学府的。
　　白若回复他，想来就能来，她可以去校门口接他。
　　“诶？我……这……太麻烦你了吧！”
　　对于这个曾经出手帮助过自己，甚至是改变了自己命运的人，沈舟是十分感激的，如今对方邀请自己去参观城南大学的运动会，还要亲自来校门口接他……
　　这让他都不知道要怎么报恩才好了。
　　“我会准时到的！”
　　得到他肯定的回复，白若松了口气。
　　万事俱备，就欠机缘了。
　　白若也是人生第一次当僚机，要不是被逼到这个份儿上了，她是不可能去煞费苦心地撮合两个麻烦的怪人的。
　　“林宇苏。”
　　“昂？”
　　白若突然叫到自己，让林宇苏愣了一下。
　　对于白若而言，林宇苏可是个情场高手，海王本王，只是这辈子被她养成从良了。
　　但，在为恋爱创造机会这件事上，他就应该比她更有主意。
　　白若想要听听他的想法。
　　“你觉得，想要撮合单云深和沈舟的话，应该从谁身上下手，才会更容易？”
　　这个问题，可是问到了林宇苏擅长的领域了。
　　在不当人这件事情上，他一直很不当人的。
　　林宇苏嘿嘿一笑，道：“你猜我之前看到单云深相册里有什么好东西？”
　　白若：“嗯？”
　　他凑到她耳朵边，嘀咕了几个字……
　　“什么？女仆？大波御姐？”
　　白若惊呆了。
　　“单云深喜欢女仆？还是个资深宅？”
　　这可真是裂开了呀……
　　他那么正经严肃的人，竟然喜欢这个？！


第309节 307.哥们，别走，了解一下二次元

　　
　　“是啊，我也觉得不可思议。”
　　林宇苏回想那天看到的东西，也忍不住想笑。
　　他觉得单云深的手机里，不应该有这些东西。
　　至少，不应该有那么多二次元的元素。
　　像他这么严肃的人，应该看金融报，应该炒股票，应该学各种外语，看时尚杂志啥的吧？
　　咋是个资深宅呢！
　　而且，貌似他还打游戏！
　　霸总包袱掉一地啊这是。
　　白若叹了口气：“我突然能够理解，他为何能跟沈舟走到一块儿了。”
　　林宇苏问她：“为什么？”
　　白若扯了扯嘴角，笑了一下，没说话。
　　这会儿她依稀想起来，沈舟，沈大佬，是个画本子的画师。
　　当然，只是隐约记得在某破站，或者是某短视频的平台，见到过别人吐槽和宣传沈舟的作品，记得不是很准确了。
　　资深宅，有几个是不瑟的？
　　单云深喜欢一个长得就很有本子画师味道的本子画师，很正常吧！
　　不，与其说，正常……不如说，是必然的了。
　　“或许，我应该让沈舟穿女装亮相？”
　　这个念头，只在白若的脑海中闪了一下，就……就挥之不去了。
　　不过，如何让人家主动穿女装，还是女仆装，就很需要一点技巧。
　　白若下意识地将目光投向了林宇苏。
　　这个打量中带着点坏坏的眼神，林宇苏简直是太熟悉了！
　　这是……
　　这是要卖了他的前奏噶！
　　不等白若说出她的愿望，林宇苏撒丫子就跑，很快就消失在人群中了。
　　白若：“……”
　　不是吧？竟然已经坑不到他了吗。
　　那好吧，她只能再看看，能坑到其他人不。
　　白若略微想了想，掏出手机，给赵紫龙发了个消息。
　　可惜，赵紫龙并没有穿女装的梦想，也没有来南城的时间，只好算了。
　　白若又问了问杨玥、乔静香、唐宁宁她们。
　　乔静香这个资深的女仆控，当时就兴奋了。
　　“我有各种各样的女仆装！什么尺码的都有！男人也能穿！美美的！超级赞！”
　　她比白若想象的还要激动。
　　在接下来的一个小时里，她给白若看了她那堪称可怕的女仆系列藏品屋。
　　从传统的女仆装，到性感的情趣装，再到各种自己设计的独家女仆装，可谓是应有尽有。
　　相应的饰品，假毛，甚至还有特别定做的扫把，抹布啥的，让白若看了个叹为观止。
　　真强！
　　这才是专业的女仆控啊。
　　这事儿，十拿九稳了。
　　……
　　……
　　运动会的前期筹备工作，已经开始了。
　　操场上到处都是搬桌子、搬椅子的，大部分干这个活儿的都是大一新生。
　　有句话流行了很多年：一千块钱你可能招不到一个合格的搬运工，但你只要给学分，你甚至可以免费找来一堆大学生。
　　单云深来学校里走了一圈，避开了几个小姐姐暧昧的眼神，并且拒绝了几个要联系方式的，就又走了出去。
　　之前他爹想要让他去江城大学念书，后来不知为什么，坚决反对江城大学了，还极力推荐这所城南大学。
　　当然，他爹的意见，他根本不在意。
　　他之后自然会选择城南大学，而选择它的理由，只是它离家很近罢了。
　　他可以放学之后就回去吃饭，玩累了就睡觉，没问题的。
　　林宇苏坐在升旗台底下，望着天上的云发呆。
　　单云深从他面前走了过去……
　　“喂，单公子。”
　　林宇苏叫住了他。
　　自己就是特地在这儿等他的，没想到他竟然连一个眼神都不肯分……果然够高冷啊。
　　单云深很嫌弃地低头，看了他一眼：“什么事？”
　　林宇苏挑了挑眉，冲他招手：“诶，你是死宅啊？”
　　这个词，像是触及到了单云深的痛点一样，他立刻掉头就走，根本没再搭理林宇苏。
　　可惜，他擅长运动，林宇苏也擅长。
　　于是，就出现了游戏里经典的卖挂场面。
　　“哥们哥们，别走啊，了解一下二次元吧！”
　　“诶，哥们，女仆喜欢吗？”
　　“哥们，我有全套的本子，了解一下吧！”
　　单云深：“……”
　　作为一个隐藏多年的死宅，单云深感觉自己像是在操场果奔一样。
　　他快要疯了。
　　为什么林宇苏要这样追着他不放？
　　果然林家的人都有点奇怪啊！
　　被追着跑了三四圈操场之后，单云深有了一种无力的感觉。
　　他停下了脚步，转身就要揍林宇苏。
　　可惜，林宇苏打架也还行，一时间没让他捞到什么好处。
　　林宇苏微笑道：“别紧张啊，我也是死宅，我不会把你的故事到处乱说的。”
　　我只会把你写进小说里，写他五百多章……多大点事。
　　单云深忍无可忍：“我给你投资你的快抖，你以后能从我面前消失吗？”
　　林宇苏惊讶道：“你要投资多少钱？”
　　“一百万。”
　　“擦，一百万？你打发要饭的呢。”
　　“两百。”
　　“那也太少了。”
　　林宇苏伸出五个手指，道：“最少这个数吧，我要一千万。”
　　单云深：“……”
　　他觉得还是把林宇苏套上麻袋，拿去沉江比较好。
　　他们这边纠缠不休的时候，白若给林宇苏打了个电话。
　　林宇苏停下了追逐对方的脚步，接起电话……
　　趁着这个机会，单云深赶紧躲开了。
　　“你见到单云深了吗？”白若问道。
　　“见是见到了，但是这小子跑得很快啊，现在又看不到了。”林宇苏四下张望中。
　　“你别把人得罪了啊。”
　　白若都替他感到害怕。
　　别坏了大事啊，魂淡。
　　“对了，你能不能现在去一趟江景大道，去拿一下包裹？”
　　林宇苏：“什么包裹？”
　　“静香借给我的一堆女仆装。”
　　林宇苏一下子激动起来：“女仆装？！你要穿给我看吗？”
　　“并不是我穿。”
　　林宇苏的激动，顿时歇火：“你不会是要我穿吧？我事先申明，我不穿，我死也不会穿，就算离婚……算了，你非要我穿的话，我也只能穿了！”
　　离婚什么的，他还是不能允许的。
　　白若叹了口气。
　　这小子，总是能给她一些新花样的感动。
　　“我准备让沈舟穿，当然，还会有几个人，陪着沈舟一起穿……嗯，其中应该不包括我。”


第310节 308.学弟，可以吗？

　　
　　“哥，你今天不上课啊？”
　　沈静好奇地看着她那个总是老好学生模样的哥哥，心里颇为纳闷。
　　理论上来说，这个世界上每个人都会翘课，但是她的好学生哥哥沈舟不会。
　　不仅不会，还会教育她也不要翘课。
　　沈舟哼了一声，道：“你做你的作业，别管我的事情。”
　　说着，他换了一身干净清爽的运动装，就出门去了。
　　沈静百思不得其解……
　　哥哥最近这是怎么了？
　　以前总是一副苦大仇深的表情，最近好像很少皱眉了，脸上笑容也多了。
　　“该不会是他中了五百万的彩票不告诉我吧？”
　　想到这个可能性，沈静的表情，变得微妙起来。
　　“啧，怎么可能嘛，我哥可是衰神附体的典范，哈哈哈~”
　　还是老老实实地念书吧。
　　别想什么天上掉五百万的美事了。
　　……
　　城南大学，校门口。
　　白若正在门口的石狮子那儿坐着，等沈舟过来。
　　看到沈舟的时候，她的眼神，有点放光。
　　来了！
　　某人的天命之女！
　　也许自己将是第一个见证搓板变成D杯的人。
　　说真的，这应该是天赋吧？总不可能是变身的福利，非要说的话，也应该是本子画师的福利……呃，事实证明，D杯长在别人的身上，白若还是喜闻乐见的。
　　准确来说，还不是喜闻乐见，而是幸灾乐祸。
　　白若忍不住多打量了沈舟几眼。
　　而这种打量，在沈舟的视角看来，就比较惊悚了。
　　“那个，白若学姐？”沈舟下意识地跟白若保持了一段距离，生怕被人误会什么：“学姐，我们可以进门了吧。”
　　白若点了点头，“嗯”了一声。
　　他们俩保持着一米左右的距离，进了门。
　　“今天还只是准备工作，正式开始，要明天了。”白若这么说着，就开始带着他往更衣室的方向走去。
　　“城南大学真大呀。”
　　沈舟在四下打量着这座高等学府，眼神里带着无限的憧憬。
　　俨然是没有注意到，白若想要坑他的心思。
　　正走着，他们俩就与单云深打了个照面。
　　单云深还是那个目中无人的样子，直接从白若和沈舟边上走了过去。
　　哪怕沈舟是他的真命天女，目前的他也是完全无感。
　　白若“啧”了一声，心想，什么“一见钟情”，“前世有缘”，“缘定终生”都是假的，是骗人的吧？
　　不过，也有可能，戳中对方XP的，就只是36D，其次，才是这张脸。
　　“学弟，你觉得刚刚走过去的男生，怎么样？”白若不死心，又这么问了一句：“就是那个穿黑色风衣，身高有一米八几的。”
　　沈舟将目光从树上蹲着的大肥猫身上收了回来，茫然地看着白若。
　　“什么男生？”
　　“……没什么。”
　　眼看着就到更衣室门口了。
　　白若这才说起，啦啦队缺个人，希望沈舟能够帮忙当一下背景板。
　　“需要的时间不会太久，最多只要两个小时，而且也没什么复杂的事情，就只是当个背景板……沈舟学弟，可以吗？”
　　沈舟愣了一下：“呃，如果是这样的话，也不是不可以啦。”
　　好歹是恩人的请求，他没有办法拒绝的。
　　白若点了点头：“有你这句话就够了。”
　　推开门。
　　她把沈舟带了进去。
　　更衣室的面积不算小，柜子很多，但是没什么人。
　　白若一眼就看到了后排堆积如山的箱子，以及，坐在箱子上，翘着白丝二郎腿，认真梳理着黑长直假毛的静香妹子。
　　没想到的是，静香妹子不仅借给她们衣服，人还亲自过来了。
　　甚至是穿着女仆装，骑着摩托车，一路拉风又嚣张地来的。
　　一路上，也不知道吸引了多少的目光。
　　看她乱蓬蓬的头发，也知道她车速绝对不低。
　　“来啦，白同学！”
　　乔静香放下手里的假毛，起身，热情地给了白若一个拥抱。
　　“你看，我这套粉色的女仆裙，好看吧？”
　　白若点了点头：“好看。”
　　“这位就是沈学弟？”
　　静香将目光投向了沈舟，打量着这个身材瘦削，容貌清秀的小男生。
　　啧，不错啊！
　　是个穿女装的好苗子。
　　沈舟紧张地说了句“学姐好”，然后，忍不住多看了几眼她的裙子。
　　这套粉色的女仆裙，观感不错，看起来这料子就很高级。
　　“怎么样，沈学弟，我这个裙子，好看吧？”
　　“好看的。”
　　“那等下你就跟我穿同款吧。”
　　“什么？！”
　　沈舟大惊失色：“我、我不是……我应该不是穿女仆装吧？”
　　乔静香微笑：“不然呢？我这堆箱子里，可都是女仆装啊。”
　　说话间，她打开了离自己最近的那个大箱子，将里面的东西，展示给沈舟看。
　　沈舟看得脸都红了。
　　这是搞什么呀！
　　他欲哭无泪地看着白若：“学姐，我……我应该不用穿女仆装吧？”
　　白若叹了口气。
　　她知道，是时候来一波演技爆发了。
　　“学弟啊，要不是迫不得已，我也不会请你帮我这个忙。真是对不起啊，我没有考虑你的感受。如果你实在不愿意的话，就算了吧！这件事情我会自己负责的，学校惩罚我也不要紧，其他成员骂我也无所谓了，我会忍着的，这都是我活该的……”
　　沈舟听她这么说，整个人都不好了。
　　他本来就是心软的人，再加上一直想要找个机会向白若报恩，自然立刻就改变了主意。
　　“啊？不行，不能让学姐挨骂！”
　　毕竟是恩人啊。
　　“不就是女装吗？不就是两个小时……没事，我试试吧。”
　　白若眨巴着无辜的眼睛，用略带着点担忧的语气，问道：“可以吗？”
　　“可以的，只要能帮到学姐，我可以试试。”
　　听他这么说，乔静香却是皱起了眉头。
　　这小伙子！
　　对白若未免好得有点过分了吧？
　　他知不知道白若有老公了？
　　别是想要挖人家的墙角吧。
　　乔静香故意问了一句：“学弟这么听话，不会是对你的白学姐有什么想法吧？”
　　听她这么问，沈舟一下子红了脸，连忙摆手。
　　“不不不，我……我……我不会的！”
　　一紧张，就结巴了。
　　看到他这个熊样子，白若忍不住叹气：怪不得能变成大凶御姐呢，这性格，比她更像妹子啊！


第311节 309.不好了，霸总起不来了！

　　
　　“静香你别冤枉人家，人家是个正经人。”
　　白若也不方便讲述她和沈舟的恩怨情仇，只好随便敷衍了一句。
　　“对了，麻烦你帮他好好打扮一下，最好是能给他垫一下。”
　　“垫一下？”
　　乔静香琢磨一下这三个字。
　　稍加思索，恍然大悟。
　　是要她把平板垫成纲手同款对吧？这个她擅长啊，而且真的准备了好几个不同尺寸的硅胶垫子呢。
　　“哦！好的，我懂，我懂了！”
　　沈舟：“……”
　　你懂什么了？为什么我不懂。
　　白若从房间退了出去，把发挥的空间留给了他们俩。
　　……
　　大概一个小时之后。
　　乔静香这个动漫社的社长，终于完成了她的杰作。
　　眼前的沈舟，已经褪去了身为男孩子时候的不修边幅。
　　取而代之的，是清冷御姐的气质。
　　这顶黑长直的假发，非常适合沈舟的脸型，搭配上纯欲风的小心机妆容，无端生出了几分妖艳贱货的味道。
　　再看他的裙子，刚刚好过膝盖，造型一点也不浮夸，却又因为裙摆的缎带和纹饰，有了几分奢侈的气息。
　　至于他的鞋子……
　　呃，这鞋子很普通，就是一双黑色小皮鞋。
　　得亏沈舟这脚不算大，不然的话，还会显得有点奇怪。
　　作为一个男孩子，沈舟其实并不是第一次穿女装，但还是第一次穿女仆装啊！
　　而且，还是这种偏性感系的女仆装！
　　他这张老脸，已经因为羞耻而红得透透的了。
　　乔静香这个老奸巨猾的二刺猿，已经从他的细微动作里，看出了他不是第一次穿女装的事实真相……她忍不住哼了一声。
　　“沈学弟，既然不是第一次了，干嘛还那么紧张啊？”
　　沈舟低着头，紧紧攥着裙摆，不知所措。
　　女装这种东西，无论是第几次穿，只要是穿在男孩子的身上，他都会有点紧张啊！
　　“算了，我也管不着你啦！哎，傍晚我来收衣服，你现在可以出去逛逛了。”
　　乔静香挎着她自己的小包包，准备去学校里逛逛，看看能不能偶遇帅哥。
　　她出去好一会儿了。
　　沈舟都还没有做好心理准备，没能站起来。
　　白若只好推开门，看了他一眼：“沈学弟？更衣室里比较闷，你要不要出来吹吹风？”
　　“嗯，好。”
　　沈舟艰难地咽了口唾沫，努力适应着胸口的沉甸甸，以及腿上穿着丝袜的紧绷和丝滑，缓缓站了起来。
　　他的座位对面就是个很大的试衣镜。
　　看着镜子里这个羞耻的自己，他忍不住捂脸蹲下。
　　“好丢人。”
　　可是，又真的觉得镜子里的女人很漂亮啊！
　　这小女仆，竟然该死的甜美。
　　他甚至想要掏出手机，给自己拍个照留念。
　　但是，碍于白若还盯着他，他只能忍住这种奇妙的念头。
　　白若看他这个样子，心里有点愧疚：自己是不是有点过分了呢？看把孩子给羞耻的！
　　不过，这点愧疚心，很快就被她主动扔掉了。
　　现在不挽救，将来没得救！
　　忍一时风平浪静，退一步鸡犬不宁……
　　她得狠下心来，将混乱的世界矫正回来。
　　“学弟，你要是实在不好意思，我……我陪你一起穿吧？”白若这样随口提议了一句，不等沈舟回复，她又自顾自地说道：“可惜静香已经去逛学校了，我也不好意思麻烦她回来再帮我打扮一个小时呀。”
　　沈舟：“……”
　　他隐约嗅到了一点阴谋的气息，但是他没有证据。
　　好在，城南大学的动漫社，今天的确是有女仆专场，学校里穿着女仆装瞎晃悠的，可不止沈舟一个人，而且里面不乏彪形大汉强行穿女装的画面……
　　这让沈舟的紧张，被治愈了不少。
　　他终于鼓起勇气，跟着白若走出了更衣室。
　　走到阳光底下，沈舟还是始终不敢迈大步，更不敢抬起头。
　　白若常常打量着他。
　　心里还是会偶尔地怀疑一下，自己撮合他们俩这件事情，究竟是对是错……
　　毕竟，沈舟是这样温温柔柔的性子，和单云深那种天然腹黑欠揍脸，完全不同啊。
　　不等她白若想明白对与错，她已经带着沈舟，从单云深的身边走了过去。
　　单云深这会儿坐在操场的东南角这儿，在查看着校领导给他的一些文件。
　　察觉到眼前走过去一个女仆，他愣了一下，下意识抬起头来，看向了沈舟。
　　沈舟背后凉飕飕的。
　　他也下意识地回头，看了一眼单云深。
　　单云深：“……”
　　不知道为什么，他觉得这张脸，给他一种，心里痒痒的感觉。
　　可能是这张脸搭配了女仆装的缘故。
　　也有可能，是这张脸搭配了36D的缘故。
　　他有点心慌，下意识地低下了头，强迫自己掐灭那一丝不应该的心痒痒。
　　他一向擅长掩饰自己的表情。
　　所以，哪怕是白若这样精明的人，也没有发现什么异常。
　　沈舟也已经转过头，继续跟着白若往前走。
　　他们俩沿着操场走了一圈，很快又走回到了单云深的面前。
　　单云深：“……”
　　他有些不爽。
　　因为他感觉到了某人想要钓他鱼。
　　这白若不愧是林宇苏的对象，真是近朱者赤近墨者黑，完全学到了他林宇苏的精髓了，腹黑得吓人。
　　“白若，你能离我远点吗？”
　　单云深在用一种尽量平和的语气，对白若说话。
　　“我不希望和你们有什么瓜葛，希望你们别不识抬举。”
　　白若故作茫然，问道：“这跑道是你家修的吗？”
　　单云深：“是的，我家捐了一百万。”
　　白若噎了一下，但还是继续说道：“头顶的太阳，总不是你家修的吧？”
　　单云深：“……”
　　白若还故意杀了个回马枪：“再说了，你要是不希望你家修的跑道被人踩，就不应该修在学校里，而是应该修在你家里，对吧，单公子？”
　　单云深：“……”
　　一般到了自己说不过对方的时候，他就会想要起身告辞。
　　但是，这一次，他不行了。
　　因为在这儿坐得太久，他竟然腿！麻！了！
　　该死的玩意儿。
　　堂堂一个霸总接班人，竟然会腿麻，这上哪里说理去。
　　白若还真就不走了，带着沈舟，带着椅子，坐在了单云深的对面。
　　林宇苏来了。
　　给他们一人买了一个冰淇淋，唯独没有单云深的份。
　　腿麻了的单云深，只能一脸阴郁地坐着，看对面三个老六吃冰淇淋……


第312节 310.这以后得多猛啊

　　
　　 林宇苏好奇地打量着眼前的单大佬。
　　咦？
　　真是奇怪哈。
　　为什么他能忍得住呢。
　　他们都已经挑衅到他鼻子尖上来了，他竟然可以忍得住？
　　林宇苏下意识地扭头，看了一眼沈舟。
　　哦~！
　　他明白了。
　　这一款，的确是单云深他的理想型啊。
　　单云深喜欢什么？女仆装，大秘密，以及妖艳贱货脸！
　　如今，沈舟已经集齐了各种要素，直接把单云深的XP系统给淦坏了。
　　他当然要坐在那儿，重复又仔细地看沈舟了！
　　单云深：“……”
　　他只是腿麻了，不是瑟爆了，谢谢。
　　他试着挪动自己的腿，但稍微一动就更麻了。
　　丝毫不必怀疑，他要是强行站起来，会发生什么故事。
　　至少，会给他们这几个老六提前拜个早年……
　　既然站不起来，那单云深也只能强忍着发怒的冲动，继续看手里的文件。
　　这个时候，林宇苏慢悠悠地来了一句：“呀，我是不是应该给单公子买个冰淇淋啊？”
　　白若：“他应该不喜欢吃甜食。”
　　林宇苏“噢！”了一声：“也是。”
　　他们俩虽然煞有介事地讨论了一下这件事情，却压根没有要站起来去买冰淇淋的意思。
　　纯粹是在调戏单云深。
　　沈舟偷偷地抬起头，看了一眼单云深。
　　他这会儿是个男人，自然不会对单云深有啥想法，只是有点羡慕单云深强壮的体格！这以后得多猛啊……
　　不对，怎么能想瑟瑟呢？
　　沈舟迅速低下了头，藏起了心里糟糕的念想。
　　过了好一会儿，单云深抬起头，再次看向沈舟。
　　“你叫什么名字。”
　　突然被点到名的沈舟，下意识地缩了起来，并且开始结巴：“我……我……我叫沈舟……”
　　单云深：“哦。”
　　他记下了这个名字。
　　但是，也仅限于此了。
　　他是不可能去加对方的联系方式的。
　　腿终于没那么麻了，他立刻站了起来，准备离开这里。
　　林宇苏看着他的背影，忍不住问白若：“你觉得，他这是什么意思？问个名字，又不说加人家的联系方式？”
　　白若倒是很淡定：“应该是他害羞吧。”
　　“他？害羞？！”
　　林宇苏扶额了。
　　“我觉得，他不像是会害羞的人，毕竟他手里有那些图片，个个很奔放……”
　　白若看了他一眼，微笑道：“网上很瑟，现实里很纯情的，难道你没见过吗？”
　　事实上，真的网上和现实中表现一致的人，反而是少数。
　　白若很清楚这一点。
　　所以，她一点也不慌。
　　机会，大把的有。
　　运动会可是要开将近一周时间的。
　　……
　　……
　　傍晚。
　　白若掏了自己的小金库，表示要请沈舟吃一顿豪华的晚餐，以安慰他今天被迫穿女装而受伤的小心灵。
　　沈舟：“唉，也没必要啦！我现在不缺吃饭的钱，你们也是知道的。”
　　白若微笑道：“帝王蟹，吃吗？”
　　沈舟：“……”
　　他的脸上，出现了些许的犹豫。
　　这种东西，他只是看别人吃过，自己还没有试过，甚至是没有在现实里亲眼见过。
　　如今，有人要请他吃这个，他很难不心动啊！
　　林宇苏趁热打铁，道：“干脆订一桌子的海鲜吧，我请客，一万以内随意。”
　　沈舟倒抽了一口凉气。
　　他承认，自己已经狠狠地心动了。
　　“走吧，别客气了，就算是两万块钱，你要是吃得完，我也可以请的。”白若这话，多少是有点开玩笑的意思。
　　这让沈舟略微放松了一些。
　　纵然在餐桌上的时候，两个人一直在劝他多吃，他还是只吃了一点点。
　　桌上一大半的饭菜都没有动。
　　于是，白若提议，要是沈舟不嫌弃的话，就打包带回去。
　　沈舟受宠若惊……
　　这怎么能嫌弃呢？
　　都是完全没有动过的高档海鲜啊！
　　他谢过了白若的好意之后，果断接过了打包盒，将这些都捡进了盒子里。
　　可以带回去给妹妹也尝尝呢。
　　……
　　酒足饭饱。
　　沈舟再次郑重地谢过了他们俩今晚的招待之后，提着打包的好几个餐盒，往回家的方向去了。
　　白若和林宇苏肩并肩地站着，看着他离去的方向。
　　直到完全看不到人影了，林宇苏才问道：“要是沈舟没办法变成女孩子，你打算怎么办？难道，一辈子这么照顾他？”
　　这话，让白若愣了一下。
　　她抬起头，看了一眼林宇苏。
　　林宇苏也在看她。
　　表情有点严肃。
　　白若抿了抿嘴唇，道：“寒假之前，如果还是没办法达成目的，那我就认命了。”
　　林宇苏：“其实你知道我要问什么的。”
　　他俯下身，搂住了她的腰，贴着她的耳朵根，蹭了蹭。
　　“那个老太太的话，这个世界上99%的人都不会信。我本来也是不信的，但是，我信你，所以我认为那是真的会发生的事情。”
　　他这么说着，闭了闭眼睛。
　　“但是，白若你要知道，那家伙现在是个男人，无论什么时候，你都别掉以轻心，明白吗？”
　　白若“嗯”了一声。
　　她知道这家伙是擅长吃醋的。
　　他这么说话，显然是已经醋意上头了。
　　白若伸出手，握住了他的手掌，轻轻捏了一下，算是给了他一个保证。
　　感受到手掌软软的力道，林宇苏忽然就释怀了。
　　他知道自己的担心其实是多余的，也知道白若除了他，不会有第二个选择，但，终究还是亲自得到了她的保证，才会彻底定心。
　　人心嘛，就是这样的。
　　偶尔就会有点贱贱的，硬硬的。
　　得安抚好了，才能重新软下去……
　　“我也想要看老婆的女仆装，怎么办？”
　　“那就继续想。”
　　……
　　此时。
　　回到单家的单云深，正被迫看着老爷子跟他炫耀，今天新钓到的鱼。
　　“你看，这个鲤鱼！至少有十斤吧？还有这个乌鱼，噢哟，好凶的勒。”
　　单云深很无语。
　　他也开始有些讨厌林爸了。
　　这个人把他爷爷都带坏了！
　　原本他爷爷钓鱼的瘾没有这么大的。
　　现在可好，家里全是鱼，鱼池子里都装不下了。
　　“爸，你真的不应该再去钓鱼了！”单云深的父亲，苦口婆心地劝：“您得找点更有意义的事情做啊！比如说看看计划书……”
　　老爷子瞪了他一眼。
　　单旭不敢说话了。
　　“去，你去花园里，挖点蚯蚓来，明天我钓鱼要用。”


第313节 311.打败高冷的是无耻

　　
　　 林家。
　　林妈刚刚结束和林爸的视频通话。
　　她全程都是皱着眉头的。
　　因为她终于意识到，林爸待在南城这么长时间的真正目的了。
　　他，不是去谈生意，不是去结交生意伙伴的，他就是去钓鱼的！
　　别以为她没有看见，林爸身后挂着的一串小鱼干。
　　“这老混蛋真是无法无天了，把公司的事情就丢给我一个弱女子，我真是……！”
　　林妈气得不行。
　　而让她生气的事情，还在后头。
　　已经消停了一段时间的余家，今儿个又在作妖了。
　　顾小娟在下午的时候过来找了她一趟，在她家里哭天抢地，叽叽歪歪地数了许多她顾小娟为人妻、为人母的不容易。
　　“我家那口子，简直不是人啊！”
　　“他瞒着我，投资了两个亿啊，两个亿！”
　　“你说他怎么能这么做？”
　　林妈扶额，欲言又止。
　　顾小娟说的“两个亿”的投资，说的可不就是跟南城单家、苏家合作的，江城那个价值十个亿的项目吗？
　　那个项目……
　　她一直都没觉得有多么靠谱就是了。
　　但是，顾小娟跑到她面前来哭诉了，她才知道，这个项目，究竟有多么不靠谱。
　　并且，隐隐约约觉得后怕。
　　要不是那天林爸带着白若和林宇苏他们俩去，怕是连他们家都得被套住。
　　“苏家的地皮手续有问题，原本都已经批下来了，这会儿又被驳回了，还说要加钱进去，打点关系，又说得连着隔壁几百亩的林地都一并盘下来，说来说去就是要加钱！”
　　“我们已经出了两个亿了啊。”
　　“我让老余赶紧退出来，苏家那边却说违约要赔付30%！”
　　“我们根本没有退路了。”
　　“帮帮忙，佳智，帮帮忙！咱们两家，可是一辈子的交情啊。”
　　林妈听到这里，才算是回过味来了。
　　合着这是要问她家求援啊？
　　谈感情好谈，谈钱那就免谈。
　　林妈表示，虽然很同情他们家被套住两个亿的悲惨遭遇，但是，他们家是死也不会趟这趟浑水的。
　　顾小娟被她好说歹说地打发走了。
　　林妈是个生意人。
　　若是他们两家真的结亲了，那她自然不能放任不管。
　　但，现在这种关系……
　　她是不可能多管闲事的。
　　哪怕两家断绝关系，她也不可能掏几千万出来，扔进水里。
　　“算了，不想他们这些糟心事，还是看看我家小白白的粉丝群吧。”
　　这个时候，那个顶着“复仇者”的ID后缀的粉丝，又一次进入了林妈的视线范围里。
　　复仇者：我想要求教各位一个问题，如何让一个人，承认自己真实的性取向呢？
　　这个ID，林妈比较眼熟了。
　　毕竟，她算是白若的资深大粉，群里关于白若的喜好大集合，以及壁纸级别的美照集合，都是这个复仇者做的。
　　其他人也都很眼熟这个人。
　　看到她这么问，还以为又是在整活！
　　群友们也就跟着不正经起来。
　　灌汤包：你说的两个人，是南桐还是百合花啊？
　　抹茶红豆粉：依我看，应该是百合花。
　　病娇控赛高：那不得来点囚禁PLAY？你把她绑起来，好好调教，她很快就会承认自己的取向了。
　　白萝卜：调教也不能太过分了，饿三天就差不多了。
　　黑萝卜：记得拍羞耻照。
　　“现在这些孩子们，真是太可怕了。”
　　这群里的内容，着实让林妈这个中年少女有些接受不了。
　　于是，她有些不舍地退了群。
　　这事儿她也就没有再放在心上了。
　　睡觉之前，她告诫了一下林爸，不准他掺和余家的事情，尤其是不准把账上的资金借出去！
　　林爸倒也是听劝的人。
　　他很快就回了一个“收到”。
　　……
　　……
　　城南大学的运动会，紧张有序地开始了。
　　被坑过一次的沈舟，本想着再也不来大学瞎逛了，但，在白若坚持不懈、花样百出的诱惑之下，他还是请假来了。
　　白若还是在校门口接他。
　　双方一见面，沈舟就开始紧张了，而且立刻说了一句：“我今天绝对不穿女装的了！”
　　白若愣了一下：这是被自己坑出应激反应了吗？
　　真是的。
　　今天她还真没有打算让沈舟穿女装。
　　她不过是打算让沈舟帮忙做点心和冰淇淋，送到篮球场上罢了。
　　今天单大佬会去参加友谊赛，跟大一的学长们玩会儿球，到时候可以尝尝他的天命之女做的点心。
　　所以，这依然是套路。
　　作为一个理论上的恋爱大师，白若听说过这样一个歪理：想要抓住男人的心，先抓住他的胃。
　　城南大学的活动室，有指导烹饪的兴趣组。
　　今天过来做点心和冰淇淋的，也不止白若和沈舟。
　　这让沈舟放心不少。
　　“做点心吗？今天只是这样？”
　　“不然你还想穿女仆装吗？”白若好奇地看着他：“学弟，你想穿的话，我可以帮你去借。”
　　沈舟老脸一红，连忙摆手：“不不不，不穿了！再也不穿了。”
　　他们俩占据了一个角落，开始按照学姐们的指导步骤，准备起原材料来。
　　而这个时候，林宇苏还在试着跟单云深推销他的快抖短视频。
　　被折磨了这么多天之后，单云深终于意识到了，自己要是不掏钱，绝对撕不下这块狗皮膏药了。
　　实在是太黏人了。
　　实在是太有毅力了。
　　他实在是太想把林宇苏揍死了！
　　然而并不能那么做。
　　他们俩身形差不多，一下子揍死对方的可能性不大。
　　再加上爷爷真的很喜欢跟林爸去钓鱼，要是他欺负了林宇苏，估计爷爷不能饶了他。
　　单云深没有办法，只好道：“我最多给你投五百万，条件是你以后不能再来烦我，还得把你爸从我家带走。”
　　林宇苏：“不行，不可能。”
　　单云深攥紧了拳头：“那我们打一架。你要是能把我打倒，我再加一百万给你。”
　　林宇苏摇头：“我打不过你。”
　　“再说了，我体弱多病，还常常昏倒，你要是一动手，我就躺下来，到时候，我让你单公子浑身是嘴都讲不清楚。”
　　他还要顺便威胁一下单云深。
　　这厚颜无耻的劲头，让单云深痛不欲生。
　　林宇苏凑过来，哥俩好地拍了拍他的肩膀。
　　“这样吧，单公子，我倒是有个主意，能让你一劳永逸地远离我……”


第314节 312.流氓只是一时的事情

　　
　　  “你还是别说话了。”
　　单云深没等他林某人继续忽悠，直接单方面宣布，终止了对话。
　　“我不认为你的嘴里，会有什么好的建议。”
　　林宇苏：“啧。”
　　打篮球这事儿，他们俩都算是擅长的。
　　不过，由于单云深此刻对林宇苏深恶痛绝，根本是不想跟他玩。
　　于是，就变成了林宇苏像是小迷妹一样，坐在观众席的头等一排，笑眯眯地看着单云深发挥。
　　在一片女孩子当中，林宇苏就像是灯火一样耀眼。
　　想让人不注意到他，都难啊。
　　偏偏林宇苏拥有很贱的眼神，一直这么盯着单云深，让单云深如芒在背，而更要命的是，从其他人的角度来看，这贱兮兮的眼神，足以称为“热情似乎”、“恋恋不舍”、“含情脉脉”了。
　　“早就听说那个单家的公子哥男女通吃。”
　　“我去！快看，那是林家的，也是富二代哟。”
　　“麻麻，我磕到了！”
　　“话说你们这些乱磕CP的腐眼看人基能不能原地去世啊？我家单公子不食人间烟火好吗！”
　　……
　　两场球打完之后，单云深已经从怒不可遏，变得心平气和。
　　他决定让自己重新无视周围一切的环境，尤其无视林某人。
　　他知道林某人这么“热情似火”地看着他，是为了什么。
　　无非就是为了钱。
　　好在不是为了想要基他。
　　林某人喜欢看球，那就让他看吧，反正也不能把他眼睛戳爆了。
　　等到中场休息的时候，白若带着沈舟，沈舟带着糕点，过来看望球员们了。
　　走到球场边缘，她就听到了关于单大佬和林某人的些许风言风语。
　　这可是一下子就把白若给整不会了：这年头，还真就是什么都能磕啊！
　　这俩人也可以磕？
　　不过，很显然，那两个当事人都无所谓。
　　他们俩都是见过大世面的人，比这个更离谱的也听过。
　　“单公子。”
　　白若当着他的面，把沈舟做的那份糕点，以及学校统一发放的水杯、饮料，一并交给了单云深。
　　单云深：“……”
　　他本来想说不要的。
　　但是，转身一看，每个人都有，他故意不要反而很奇怪。
　　于是，他道了谢之后，将这些东西接了下来。
　　白若并没有趁热打铁，继续撮合，而是带着沈舟坐到了另一侧的树荫底下，继续看他们下半场的球。
　　单云深这个涉世不深的高中生，几时经历过这种阴险的撩人手段？
　　他的好奇心，开始该死的旺盛了。
　　白若和林宇苏这两只阴险小人，到底是想要干什么？
　　看起来的确是想要钓鱼，但是，非要说钓鱼的话，又好像不太勤快……所以，总不能是他的直觉骗了他，这俩人只是想要耍他玩吧？
　　白若淡定地把玩着手里的水杯，目不斜视。
　　至于林宇苏，则是贴心地替她擦了擦额头的汗水。
　　沈舟也想要像他们俩一样的淡定，但是他明显段位还不够，还是会忍不住时时偷看。
　　白若看了他一眼，微笑道：“都已经秋天了，有太阳的时候，还是蛮热呀。”
　　沈舟点了点头。
　　“是呢。”
　　他也擦了擦额头的汗水。
　　白若拿出了自己的笔和本子，撕下一张递给了他：“闲着没有事情做，可以写稿子去投，学校会发红包的。”
　　沈舟犹豫了一下，还是接了过来。
　　虽然现在已经拥有五百多万了，但节俭的本质还是深深地刻在沈舟的骨子里。
　　他还是想着能赚一个是一个。
　　今天，他来到这里，也只看了一场篮球赛。
　　于是，他也只能写与篮球赛相关的稿子了。
　　至于白若，就写了写啦啦队，写了一下天气，写了写风和云。
　　林宇苏看她写的那些文绉绉的东西，就感觉头都要秃了，只能赶紧转移视线。
　　“你们写吧！写完之后，我去帮你投稿。”
　　言下之意，他去投稿，对方得给面子，红包都得包个大点的。
　　白若点了点头：“那就辛苦林同学了。”
　　林宇苏笑：“这么客气？昨天晚上明明……嘶！”
　　话都没有说完，就被白若狠狠地拧了一下，强制打断了他的施法。
　　林宇苏揉着痛痛的胳膊：“……”
　　想要开个车，太难了。
　　……
　　半个小时之后。
　　广播站开始播放被录用的稿子了。
　　首先放的，就是沈舟写的那一篇，虽然很有些小学生的文笔，但，胜在有趣。
　　最重要的是，单云深听完之后，当场就多想了。
　　这就是白若想要的效果，但是她不会说出来的。
　　至于她的稿子，文绉绉的，乍一看很惊艳，其实全是废话，绝对不会让人记住的。
　　这，同样也是白若想要的效果。
　　“啊？那个稿子，能值两百块的红包吗？”沈舟受宠若惊。
　　“可以的，反正城南大学的赞助商多，又很舍得给。”白若这么说道。
　　听到这话的单云深，感觉自己是一只大怨种。
　　但，眼下也没有他什么事了，他需要去换衣服离场了。
　　从沈舟身边走过的时候，他倒也是目不斜视的。
　　林宇苏嘴上不说什么，心里却有点发愁：照着这样下去，他们俩就算到死，也不可能有什么交集啊。
　　咋就不能像他一样，直接A上去，大力把握呢？
　　流氓只是一时的事情，性福是一辈子的事情啊！
　　很显然，他这变态的理论，并不能被白若接受，白若只让他别多管闲事，免得坏了大事。
　　“谢谢你们请我吃饭，还有冰淇淋什么的。”分别之前，沈舟还是郑重地道了谢。
　　“别客气，只是顺手的事情。”
　　白若挥了挥手，目送他远去。
　　林宇苏“切”了一声。
　　“苗苗家那个神棍外婆，之前给你打了个电话，打到我这儿了，你要不要给她回一个？”
　　白若问道：“她有说什么吗？”
　　“也没说什么，只是说跟你聊聊。”
　　说着，林宇苏把手机递给她。
　　电话响了好一会儿，才接了起来。
　　然而，老人家记忆力不好，竟然不记得白天打电话的事情了，白若好笑又无奈，只好随便叮嘱了两句，挂了电话。
　　挂了没几分钟，那边又把电话打了回来。
　　“我想起来了！小姑娘，我要说的是，你能不能给苗苗找个学校？这孩子，天天不上学，整日里当街溜子，也不是个事儿啊。”


第315节 313.今晚夜宵吃鸡！

　　
　　  老人家的担忧，其实也是白若的担忧。
　　她不是没想过给苗苗找个正经的小学上学，但是，她不是说学校的课程太无聊，就是说学校里不安全，有痴/汉，总有人想要问她要签名什么的。
　　白若也有试探过苗苗的水平。
　　试探的结果……
　　有点惊人。
　　苗苗目前的水平，的确已经超过了普通的小学生，她直接去参加小升初的考试，估计也能拿下。
　　所以，白若也就没有再管她上不上学的事情。
　　“老人家别操心了，她很聪明的，现在去上初中都行。”
　　“聪明也不能用来浪费啊？她一定得去上学才行，帮帮忙吧，小白姑娘，我有钱，你不用担心学费和生活费，我养得起她的。”
　　老人家根本不听，反正就是觉得苗苗天天在外面当街溜子是件坏事，她不能允许自己的外孙女这么堕落。
　　“好吧，我试试。”
　　挂了电话之后。
　　白若开始想着，要怎么安排这俩小朋友了。
　　需要一个安静且安全的念书环境……
　　嘛，也不一定非得去学校。
　　白若觉得，给她们俩找几个家教老师，安排个空房间就行了。
　　这个主意，得到了林宇苏的肯定，也得到了苗苗自己的同意。
　　在外婆给林宇苏他们打电话之前，她已经被外婆唠叨得要头秃了！
　　“唉，为什么我非得要念书呢？”
　　苗苗把自己塞在桌子底下的小学课本拿了出来。
　　拍了拍上面的灰~
　　“为什么你的书上面坑坑洼洼的？像是被陨石轰炸过一样。”
　　“因为我之前都是拿它来垫着砸核桃的。”
　　苗苗一副理所当然的样子。
　　接下来，年年又看到她，从厕所、阳台、卧室的门后面，陆陆续续搜出了一堆书。
　　这些书上面，都有一些奇怪的痕迹。
　　比如说，有一本书上面，有个圆圆的凹痕！
　　“这是怎么造成的？”
　　“拿它来压泡面桶的嘛。”
　　还有一本书，看起来没什么毛病，但是打开一看，里面竟然被掏了一个深坑！
　　“这又是怎么造成的？”
　　“害！拿来藏手机的啊，很合适哦。”
　　年年沉默了。
　　原来这书本的妙用竟然有这么多。
　　她学废了。
　　……
　　接下来的两天里。
　　白若并没有再邀请沈舟到学校里来看运动会。
　　这让原本已经想好了各种拒绝借口的沈舟，有一种一拳头打在棉花上的感觉。
　　呃？
　　不需要他了吗？
　　就连林宇苏都觉得纳闷：“班长大人，这是已经放弃了？”
　　这可不像是白若的性子啊。
　　白若是那么容易放弃的人吗？
　　“我只是给他们一点休息的时间罢了。”
　　白若这会儿正在手机上挑选适合苗苗的家庭教师，头也不抬地说道：
　　“他们俩现在毕竟是男孩子，稍微认识一下就行了，难道还真指望把他们掰弯了吗？”
　　林宇苏：“……”
　　他还是太年轻了。
　　在选择完成之后，白若舒了一口气，将手机放下。
　　她深深地看了林某人一眼，道：“沈舟或许是比较心大的人，他可能看不出来我们的目的，但是，单云深不一样。”
　　“如果让他知道，我们是想要撮合他，他会怎么样呢？”
　　林某人恍然大悟：“他会打死我。”
　　白若点头：“正是。”
　　“对付太聪明的人，得时常让他怀疑自己的判断，放松他的戒备，然后出奇制胜啊。”
　　“啧啧啧，好阴险啊。”
　　林宇苏竟然听得背后凉飕飕的。
　　得亏白若没有这么对付他！
　　不然的话，就以他的本事，妥妥的被卖掉还得帮忙数钱。
　　“那么，你打算什么时候跟他们玩一招‘出奇制胜’呢？”林宇苏好奇地问道。
　　“其实我想，只要给他们牵了线，或许他们自己就能‘出奇制胜’了。”
　　白若说是这么说的，但，在她的心里，她还是在想着，应该再偷偷捏造两个机会。
　　得是那种，看起来纯属意外的机会。
　　嗯……？
　　她忽然想起来，林宇苏跟她说过，偷看到单云深在打游戏？
　　啧，这不得给他们俩安排一段网恋嘛。
　　又到了白若擅长的领域了。
　　她自己可能不太会谈网恋，但是，安排别人，还是可以的。
　　网恋教父，岂是浪得虚名。
　　“这个任务就交给你了，林同学。”白若拍了拍他的肩膀。
　　“啊？”林宇苏茫然地看着她：“什么任务？”
　　“去看清楚单云深玩的什么游戏，再探一下他的ID，但是不要让他知道。”
　　这？
　　这个任务，在林宇苏看来，多少是有点为难他。
　　偷看单云深的手机一回是容易的，第二回就太难了。
　　现在单云深看到他就会主动收起手机，一点机会都不给啊。
　　“唉，班长大人总是欺负我，给我这种艰巨的任务。”林宇苏抱怨着，绕到了她的背后，将她搂进怀里：“像是女王大人一样呢。”
　　白若脸上一热。
　　说话就说话，不要动手动脚的。
　　“不过，就算是女王大人，偶尔也会想要吃鸡？”
　　林某人这么说着，拿出手机，打开了最近很火的一家烧鸡店：“你看，这个叫花鸡，一只两百八，看起来油汪汪的，很大个哦！”
　　白若：“……嗯，还不错的样子。”
　　那，夜宵就吃个鸡吧。
　　……
　　深夜。
　　水库边。
　　还在钓着鱼的单老爷子，以及林爸，都感觉到了一丝丝的凉意。
　　林爸重重地打了个喷嚏：“哎呀！今晚怎么没有鱼上钩啊？”
　　他真的是有点怕了。
　　老爷子精力咋这么好呢？
　　就因为钓起来一只十五斤的大草鱼，就从下午守到现在了。
　　林爸都有点后悔了。
　　你说你惹个退休的老人家干嘛？
　　人家没有事情做，他自己还有事要做的啊。
　　突然！
　　老爷子觉得手里的杆子轻微往下沉了沉。
　　他果断动手，一下子把它拉了上来。
　　然而，等他们看清楚了钓上来的是什么之后，两个人都傻了眼了！
　　这……这这这……
　　这不是一条死鱼吗？！
　　“呃，老爷子，死鱼正口，收杆就走啊。”林爸更方了，身为钓鱼人，还是有点怕这个的。
　　“哼！要是我年轻的时候，还会怕这个！”
　　老爷子嘴上硬，但还是扔了死鱼，老老实实跟着收杆走人了。
　　“阿嚏！”
　　走出去多远了，林爸又打了个喷嚏。
　　他回头去看，总觉得那水库看起来更阴森了……
　　林爸：“老爷子，咱们这段时间，还是别钓鱼了？”
　　老爷子点头：“嗯！也是，咱们学学年轻人，找个游戏玩玩吧。”


第316节 314.死宅版消消乐要火了

　　
　　也许是受到惊吓的缘故，也有可能单纯是因为在水库边夜钓受了风寒，回去之后，林爸就得了重感冒了。
　　老爷子倒是身体倍儿好，一点事都没有。
　　听闻林爸感冒了，他心里多少有点愧疚，还让人给送了两盒燕窝过来，让林爸补补身体。
　　得知他们俩的钓鱼瘾终于告一段落了，单旭高兴得甚至喝了两杯来庆祝。
　　但，很显然，他还不知道“网瘾”的可怕。
　　等到林爸这感冒好了，又是一个礼拜之后的事情了。
　　单老爷子让人炖了一锅鱼汤，特地送来探望他这个病号，并且像是小孩子一样炫耀，说自己新买了两台电脑，配置贼高了，打游戏老猛了。
　　“林家的，陪我一起打游戏吧！”
　　“呃……”
　　林爸要怎么说，自己准备回家去管事儿的事情呢？
　　实在是不好开口啊。
　　毕竟老爷子这么关照他！
　　单旭站在病房门口，听到他们商量要去打游戏的事情，气得重重哼了一声。
　　这叫什么事！
　　自己家这老爷子，还真是越活越年轻了。
　　看到人家干什么，他也要干什么！
　　真是岂有此理。
　　但是，作为人家的儿子，他又不好说什么。
　　劝多了，老爷子也不会听。
　　林爸：“好吧！您这样邀请我了，我也不好推辞。”
　　听他答应了，老爷子开心极了：“那，你看看这个游戏，好不好玩？我昨天晚上在V信里面看到的。”
　　说着，他就把那个“死宅版消消乐”拿了出来，递到了林爸面前。
　　林爸：“……”
　　这特喵的不是公开处刑吗！
　　他儿子整的这个破烂玩意儿，竟然还是老少皆宜的？
　　……
　　……
　　林宇苏这边。
　　完成了调戏老婆的日常之后。
　　他心满意足地开始工作了。
　　清水郡那边的工作组，这会儿已经迁移到林氏集团附近新的办公地点了，美纪姐说起来还只是个助理，但实际上，已经拥有了接近高管的权利。
　　林宇苏主导的几个项目，都是她在负责管理。
　　老徐叔偶尔也会去查岗，不过，毕竟他是林爸的助理，不可能天天盯着这些小项目，最近是去得越来越少了。
　　只有开大会的时候，才会到场。
　　死宅版消消乐，是林宇苏的试手之作，他对这个没有抱有太大的期待。
　　当然，这玩意儿由于各种不凑巧的因素，也的确没有火起来。
　　但，现在，随着快抖的规模扩大，终于有人开始宣传这个游戏了。
　　林宇苏以为这是运气……
　　但实际上，都是林妈在背后推波助澜的功劳。
　　林妈挖了好几个漂亮女主播过来，跟她们签订了协议，让她们只在快抖平台做直播，其中就有周姐，以及团团，还有两个暂时没什么名气的女明星。
　　不得不说，林妈的眼光真的很辣！
　　她没有白若这样的重生大挂，却也能根据各种分析，推断出这些人的前途，并且以一个很合理的价格，把她们搞到手。
　　这一点，让白若十分惊讶，并且暗暗佩服。
　　不愧是林氏集团背后最大的功臣！
　　林宇苏打开了快抖，刷了刷视频。
　　最近，用户数量越来越多，内容也变得丰富起来了。
　　呃……
　　准确来说，是擦边的越来越多了。
　　擦边点赞高，点赞高后台结算的钞票就多，自然是越来越多的擦边了。
　　林宇苏看得都懵了！
　　这尺度，比起当初的AA，也不遑多让啊？
　　白若轻咳一声，道：“别看了，你已经看了半小时了。”
　　林宇苏尴尬地笑了笑，关掉了快抖。
　　而且，他还要煞有介事地说：“今天的快抖就看到这里了，再看就不礼貌了。”
　　他这边已经把软件给关了，却发现白若还在看。
　　白若不仅要看她们这些小姐姐跳舞，还要点开评论区看。
　　林宇苏凑了过来，看了一眼评论区的内容……
　　“小姐姐多来点！”
　　“我出一百块，下次请小姐姐穿旗袍。”
　　“我出三百，看看胖次！”
　　林宇苏不由得感慨：“好家伙，全是LSP啊！”
　　这程度，显然已经超越了不久之前的AA了，估计这会儿AA的创始人肠子都要悔青了……本来可以躺赢的，结果非要跟他这个天选之子对打。
　　对打能有什么好下场？
　　他，林宇苏，得把他AA干翻在地上！
　　根据美纪姐统计的数据，现在的快抖用户数量，已经和AA差不多了。
　　网络就是这样，造神速度如同刮大风。
　　网速越快，风越大。
　　更何况林宇苏背靠着林氏这棵大树，花了那么大的代价疯狂推送，想起不来都难啊。
　　至于AA，那是江河日下……
　　它已经错失了成为短视频一霸的机会了。
　　“昨天的时候，AA那个负责人，老袁，还给我们主动打了电话，说是希望能跟林总再谈一谈。”美纪这么说道。
　　“没什么好谈的了。”林宇苏哼了一声。
　　他还记得自己当时吃闭门羹的样子。
　　他是不会原谅这些鼠目寸光的家伙的！
　　“我倒是觉得，可以再谈谈。”白若这样说道：“如果价钱合适，依然可以考虑把AA收购过来。”
　　林宇苏瞪大了眼睛：“你认真的？”
　　“当然认真了。”
　　白若微微一笑，推了推眼镜：“AA的团队，还是很香的，挖过来用吧。”
　　当然，收购不是一时半会儿的事情。
　　林宇苏还是决定，再晾对方一段时间。
　　他将目光重新放在自己那款死宅版消消乐上面。
　　正当他琢磨着，要不要添加点新的玩法，比如说更深层的互♂动什么的……
　　林爸给他打了个电话。
　　接通的时候，林爸就是劈头盖脸的一顿数落。
　　“臭小子！你搞得什么东西啊？你知不知道我和你单爷爷在开会的时候玩你那个消消乐，突然传出来一声‘嗯哼’，有多么尴尬！”
　　林宇苏：“……”
　　我勒个去。
　　他简直是震惊了。
　　还有这种事情？
　　他这个是面向阿宅的游戏啊，不是给他们这些中老年人玩的啊。
　　“老爹！你玩什么不好，怎么跟老爷子玩这个啊？”
　　这里面的语音包有多么骚，是无法用语言去形容的，只能说懂的都懂。
　　林爸哼了一声：“你要是不做这游戏，我们也玩不上！”
　　林宇苏尴尬：“我很抱歉……”
　　沉默了一会儿。
　　林爸又放缓了语气，问道：
　　“你这个游戏的第二关，是怎么回事？为什么一直过不去啊？”


第317节 315.一个很好的，惩罚你的手段

　　
　　  “第二关？”
　　林宇苏扶额。
　　这个第二关，有十多个图层，他压根就没有打算让人过去。
　　现在，林爸这么问了，他也只好如实相告：“这游戏一直不温不火的，再加上经费不够，我就压根没让他们做第三关。”
　　林爸：“……”
　　沉默一会儿之后，林爸开始了一顿国粹输出。
　　“你知道你单爷爷玩这个游戏，都玩得茶饭不思了吗？！”
　　“你小子！你真该死啊你。”
　　“我有教你这样做事的吗？”
　　林宇苏赶紧把手机拿得远了一些，生怕被音波攻击震聋了。
　　“总之，你赶紧的，去把第三关做出来。”
　　林爸连续做了好几个深呼吸，把自己的怒气往下压了压：“做事要有头有尾的，不要骗玩家，知道吗？”
　　老爷子不睡，他也不能睡。
　　当然，也不仅仅是他不能睡，就连单旭也睡不着了。
　　他作为人家老爷子的亲儿子，为了能让爹早点睡，就也加入了闯关队伍里。
　　结果可想而知……
　　一向严肃克制的单旭，看到那些骚/气的二次元插画，又听到那些很骚的语音，他的脸都变得五颜六色了！简直是有把林爸吃掉的心思了。
　　林宇苏故意道：“老爹，你还差我五百万呢。”
　　林爸噎住。
　　林宇苏笑道：“你给我钱，我立刻扩招团队，让他们继续做这个游戏。”
　　被架在了刀砧板上的林爸，此时除了割肉，还有第二个选择吗？
　　“行了。我等会儿给你打钱，你给我好好地搞！别再整这些骚东西了。”
　　“好的好的。”
　　不整骚东西？
　　怎么可能呢。
　　林宇苏决定了，只要能够过审，他就要在过审的边缘疯狂擦边，反复试探。
　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿~
　　……
　　……
　　南城。
　　AA的办公大楼里。
　　老袁，以及他们的总裁，杨素素女士，正在看着快抖短视频。
　　杨素素叹了口气，道：“是我错了。”
　　她的高傲，让她错失了成为林宇苏的合作伙伴的机会，也错失了将AA变现的最好时机。
　　难道，短短数个月的时间，她就要面对失败了吗？
　　杨素素有点不甘心啊。
　　“林宇苏那边怎么说？”
　　老袁无奈地摇了摇头，道：“林宇苏没给我们回复，依我看，合作的可能性……不是很大。”
　　这都是保守的说法了。
　　其实，明眼人都看得出来，林宇苏对他们已经没有兴趣了。
　　杨素素闭了闭眼睛，不说话了。
　　也不知道，她这个女强人，究竟在想些什么。
　　过了好一会儿，她才重新拨动手里的珠子。
　　“对了，玥玥那边，最近还好吗？”
　　“好着呢！玥玥小姐来信说，已经赚到钱了，学费和生活费都不必操心了。把江城那套房子卖了之后，她还决定再去学校外面找个店铺，把生意做得更大呢。”
　　“嗯。”
　　自己的失败固然可恨，但，小辈的成功，更让她难受啊。
　　……
　　……
　　“林宇苏，你没完了是吧！”
　　这个时候。
　　白若死死地摁着林宇苏的手，试图把他手里那本金光闪闪的相册抢走。
　　“谁允许你把我那些照片打印出来的！”
　　然而，不管她怎么用力地抢，都不是林宇苏的对手。
　　林宇苏笑出了反派的笑声，居高临下地看着她：“我只说不会外传，又没说不会打印出来。”
　　白若咬牙切齿：“你真的无耻！”
　　林宇苏：“是啊，我就是这么无耻。允许你欺负我，不允许我无耻？天底下哪有这种道理哟。”
　　白若：“……”
　　行，你厉害，你牛！
　　她果断转身，去卧室收拾衣服，准备出去住。
　　打不赢他，还躲不过他吗？
　　眼看着她要走，林宇苏竟然也不赶紧冲进来阻拦，只是搬了张椅子，堵在了门口，堵住了她的去路。
　　白若提着箱子到了门口。
　　低下头，看他。
　　“你让不让？”
　　林宇苏指了指自己的腿：“你可以选择从我的腿上跨过去。”
　　听到这话，白若果断要跨过去，但是，林宇苏这个混蛋，却是猛地来了个抬腿，把她顶了起来，让她直接滑进了他的怀里。
　　白若：“！！！”
　　小蛮腰被他紧紧地扣住了。
　　这个姿势，简直就是白给。
　　白若气得小脸通红。
　　“你还要不要脸了！”
　　“脸值几块钱一斤啊。”林宇苏微笑：“你又不是第一天知道我的无耻了，何必大惊小怪。”
　　白若像是一只被惹怒的小猫咪，又使劲挣了两下。
　　还是没能从他怀里挣脱开，反而像是打了一套歹徒兴奋拳，把林宇苏的欲望都给整出来了。
　　“哟，女人，你这是在玩火呀？”
　　林宇苏开始装模作样地学霸总语录。
　　“你放的火，你要负责灭！”
　　在这千钧一发之际。
　　白若皱着眉头，咬着嘴唇，捂住了肚子，“唔”了一声。
　　林宇苏：“喂，别装了。”
　　她缓缓地靠了下来，用额头抵着他的肩膀。
　　“你肚子痛啊？”林某人终于慌了：“是不是要来大姨妈了？”
　　白若不说话，只是“嘶嘶嘶”地抽气，像是疼得很厉害那样。
　　林宇苏不敢再跟她调皮，连忙放开了她。
　　“要不要去医院……”
　　话音未落，白若已经果断地从他怀里溜了出去。
　　林宇苏：“……”
　　他愣愣地看着她逃跑的背影，忍不住笑了出来。
　　“我说，你也太坏了。”
　　哪有人这样的？
　　每次都用生病这一招骗人的。
　　关键是，每一次林宇苏都会被她骗到呢！就算是林宇苏自己，也觉得不可思议……
　　白若提着箱子，走到门口了。
　　然后，又缓缓放下了手里的箱子。
　　回头看了他一眼。
　　“林宇苏，我突然想到了一个很好的，惩罚你的手段。”
　　“嗯？洗耳恭听。”
　　白若伸出手，比了个“1”。
　　林宇苏：“啥意思？”
　　白若微笑道：“你欺负我一次，我们俩就禁欲一个月。”
　　林宇苏：“……”
　　好了，他觉得自己可以出家当和尚去了。
　　白若这家伙，可是常常生气的！
　　“这样不公平。”林宇苏提出抗议：“怎么能只有惩罚，没有奖励？你告诉我，要是我让你高兴一次，你要奖励我几个小时？”
　　白若：“……”
　　他缓缓站起身，向她走了过来。
　　一边走，一边扯领带。
　　再次笑出反派的笑声。
　　“这样吧，白若。我让你高兴一次，加半小时，我保证让你高兴一晚上，桀桀桀~”


第318节 316.你说没有，那就是有咯

　　
　　死宅版消消乐，在接下来的一周里，迅速火遍了全网。
　　让白若没想到的是，推动它火起来，竟然是单家。
　　单老爷子让他手下的助理，发了好几万块钱的悬赏。
　　全网寻找能够通关第二层的玩家！
　　这还不得疯了？
　　对于有钱人而言，几万块钱算不得什么，但是，对于普通网民来说，那可能是好几个月的工资。
　　只要玩个小游戏，就有机会捡个几万块钱！
　　这种好事，哪里还有吗？
　　更何况，这游戏操作起来非常简单，完全就是消消乐嘛，七八十岁的老人家也会玩的。
　　林宇苏从他高中时代的各位好兄弟那儿，得知了这款小游戏的爆火，还有点惊讶。
　　“不是吧？有人顶着单家的官方号，发布了通关悬赏？”
　　让他惊讶的，当然不是游戏的爆火。
　　作为一个常常蜜.汁自信的男人，他只会觉得，自己早就该火了。
　　所以，他惊讶的，还是单家的态度。
　　单云深肯定不会帮他，那货恨他恨得咬牙切齿。
　　那么，单云深的爹，就更不可能了吧！这位可是老封建了，怎么可能玩这种瑟瑟的游戏？
　　稍微排除一下，就只能认为是单老爷子发的悬赏了。
　　这……？
　　这个答案，貌似比前面两个选择项更加离谱啊。
　　林宇苏忍不住感叹，这个世界真奇妙。
　　随着小游戏的爆火，广告商纷至沓来，试图在他的小游戏里面插点广告，增加知名度。
　　林宇苏挑选了几个还算不错的，签订了协议。
　　短短一周的时间，他靠着这个小游戏，血赚了将近一千万！
　　白若得知他的成绩之后，忍不住感叹：这，就是天选之子啊。
　　做事那叫一个顺风顺水，让人羡慕得起码要死几百次。
　　属于他的成就，哪怕早了几年，也依然属于他。
　　“这个游戏，注定不会火得太久。”想到上辈子的经验，白若给林宇苏提了个醒：“风头过去之后，最要紧的，还是你的快抖短视频。”
　　林宇苏点了点头：“我懂。”
　　他当然知道，这种游戏火不了太久。
　　哪怕它的画风十分精良，还有女主播小姐姐陪玩，甚至是首杀通关送奖金……它也依然是个快餐游戏。
　　支撑它火起来的，是人们短期内暴涨的求胜欲。
　　这跟疼讯的毒奶粉之类的游戏不一样，它没有故事线，也没有堪称大制作的背景音乐，卖不了情怀的。
　　林宇苏的关注点，自然不会放在它上面太久。
　　他可是个有大格局的男人！
　　“实不相瞒，我已经在着手开发其他游戏了。”
　　“嗯？”
　　林宇苏略微想了想，道：“我要做个二次元单机游戏，画风超赞，故事线超绝的那种。然后，让他们氪金抽卡，死活抽不到……他们要一边骂我，一边继续充钱，守护他们的纸片人老婆。”
　　白若：“……卧槽。”
　　她真的是忍不住爆粗口了。
　　这个游戏，怎么听起来那么耳熟呢？
　　难不成，林宇苏还能把某原也提前做出来吗？
　　“嗯？班长大人，你怎么一副很惊讶的表情？难道是你又预测到，有人做了相似的东西吗？”
　　白若哭笑不得：“没有。”
　　“你说没有，那就是有咯。”
　　白若连忙摇头，摆手：“没有！绝对没有！”
　　天哪，这也太疯狂了。
　　她已经无法想象，如果林宇苏真的把这玩意儿搞出来，世界会变成什么样了。
　　原本只是有一点这种念头的林宇苏，在看到白若的微妙反应之后，他的念头，便开始生根发芽，扔不掉了。
　　好像……
　　二次元的钱，就是很好赚？
　　看看南城的漫展就知道，每年都得吸金无数，并且带动周边一大堆的产业呢。
　　林宇苏坐回了椅子上，翘起了二郎腿，托着下巴，陷入沉思。
　　“啧，我得好好地规划一下，这活儿靠谱。”
　　“那，这个游戏，我该叫它什么呢？”
　　“嗯……”
　　“就叫他碧蓝之神吧。”
　　真是个好名字呢，嘿嘿。
　　……
　　……
　　“哇，这个游戏真的好难呀。”
　　单老爷子还在试图打通第二关。
　　但是，依然是每次只差一点点，就过不去了。
　　坐在角落里的单旭，面无人色。
　　一开始玩这个死宅版消消乐，他只是陪老人家玩，但是，后面发现怎么都过不去，甚至找不到充钱的地方，只能被迫看广告复活，他的心态都要爆炸了。
　　作为一个有钱人，何时受过这种侮辱？
　　他感觉自己的人格都要出问题了。
　　因为，这个界面看久了吧，竟然会觉得真的有点好看。
　　单旭忍无可忍，关掉了手机。
　　他起身，推开门就出去了。
　　单老爷子抬起头，看了他一眼，略微想了想，他给单云深打了个电话，问他有没有空，帮忙过一下这个游戏。
　　单云深：“……爷爷，你还在玩啊。”
　　老爷子笑呵呵地说道：“好玩呐！这个真的好玩，你试试看？”
　　单云深：“……”
　　他很想要拒绝，但是拒绝不了。
　　于是，被逼无奈的他，只好打开了这个游戏的界面。
　　看着这睿智的第一关，他扯了扯嘴角。
　　到了第二关，他就笑不出来了。
　　不停地发出娇/喘的手机，让他这张万年不变的脸，也微微发烫，尤其是身上布料越来越少的人物卡，让他在唾弃的同时，又忍不住欣赏几眼。
　　这游戏不正经归不正经，画风是真的好到没得挑。
　　一看就知道，是花了大代价做的图，甚至比某些大厂出品的人物插图还要精美。
　　这让人在鄙视这个游戏的同时，又忍不住要夸它两句。
　　真是个精美的陷阱……
　　“什么鬼游戏？”
　　单云深本想着十分钟之内通关的。
　　然而，足足玩了一下午，也没能通关！
　　他看广告已经看得麻木了，而且隐隐约约开始有些怀疑自我：我真的很聪明吗？我要是很聪明的话，为什么过不了这么简单的游戏？
　　他甚至可耻地开始上网搜索攻略了。
　　带着那些网友们精心准备的，看起来很有道理的攻略，再战几个小时……
　　单云深依然没有通关。
　　嘭——
　　手机被他当场摔进了垃圾桶里。
　　“我再玩这游戏，我就是脑子有问题。”


第319节 317.采仙草，找仙人，炼仙丹

　　
　　 当这个死宅游戏传到沈舟那儿的时候。
　　沈舟的第一个想法，就是：这么简单的东西，拿来侮辱人的吗？三岁小孩都能轻松通关的吧！
　　结果就是他玩了几个小时都没能通关……
　　他这才知道，游戏开发者的用心，有多么的险恶。
　　他甚至一度怀疑，这游戏根本没有第三关，所以才死活打不过去。
　　更可恶的是，每次都只是差一点点啊！
　　“我说，老哥，这游戏没意思，别玩了。”他的妹妹沈静已经放弃了挣扎：“咱们玩一点更正常的游戏吧。”
　　沈舟：“比如？”
　　“就是你以前玩的那个，毒奶粉嘛！”
　　沈舟：“啊，掉线城与勇士？”
　　“对啊！那个，我就觉得蛮好玩的耶，咱们来玩个超强的魔界人吧！”
　　沈舟：“呵呵……呵呵呵……”
　　好吧。
　　找个其他游戏玩一下，转移转移注意力，免得自己沉迷在这个死宅快乐版消消乐里无法自拔。
　　“异界好难打啊。”
　　“哥，快点来带我这个超可爱的魔界人。”
　　“一月份出新副本了，到时候我带你飞。”
　　对此，沈舟只想说，妹妹的嘴，骗人的鬼。
　　不过，身为哥哥，就算是被骗，好像也会心甘情愿地带她玩。
　　可能这就是做人家哥哥的宿命吧。
　　……
　　时间很快又过去了两个礼拜。
　　在这两个礼拜的时间里，死宅版消消乐的第三关也终于是做了出来了。
　　于是，林宇苏让人修改了一下数据，终于放出了第一个通关的玩家。
　　网络上，又掀起了一波小小的风浪。
　　关于死宅版消消乐的热搜，又一次霸榜了。
　　热闹过后，一切渐渐归于平静。
　　林宇苏默默地准备着新游戏的开发工作，顺便准备结算课题任务，返回江城大学的事情。
　　临近一年结尾，总是很忙的。
　　林爸也终于没时间陪老人家玩了，要回去准备新的项目。
　　江城那个坑爹的十个亿的项目，单旭赔得那是鼻青脸肿，却碍于面子，从来不敢对外界说。
　　唯一的赢家，就只有南城的苏家了。
　　他们几头挣钱，吃得那是饱饱的！
　　不过，为了能够继续抱紧单家这棵大树，他们同样是对外宣称并没有挣钱，还说是赔了一些，整天跟单老爷子哭诉生意难做，大倒苦水。
　　单老爷子听着心烦，便报了个老年旅游团，出去玩去了。
　　单旭要出国一趟，一走就意味着今年不会回来过年了。
　　偌大的单家，此时就剩下了单云深一个人。
　　单云深倒是习以为常，干脆就不出门了，把自己关在房间里，没日没夜地打游戏。
　　恰好听闻毒奶粉明年的一月份要上二十人的团本，他便重新弄了个号，上手玩了起来。
　　……
　　白若这边。
　　做了最后几天的准备工作之后，就到了要上台去演讲的时候了。
　　但，让她万万没想到的是，辅导员告诉她，已经有人选了“将进酒”的主题了，让她赶紧临时换一个。
　　“为啥不能用同一个主题？”
　　白若看着手边修改了好几页的演讲稿，心情郁闷。
　　“我都准备这么久了。”
　　辅导员苦笑道：“对方很强啊，竟然把将进酒编成了曲子，要一边弹，一边唱，还有人伴舞！”
　　言下之意，若是拿白若的即兴演说跟对方比，那很有可能被比下去的。
　　在看过了对方的彩排片段之后，白若沉默了。
　　她承认，对方的确是要技高一筹。
　　而且，他们的优秀，是老师和家长都会喜欢的那种优秀。
　　无论是编曲还是弹唱，或者是伴舞，都有着极高的艺术水准，不练它个十年八载，是不会有这种效果的。
　　白若输得心服口服。
　　辅导员道：“获不获奖呢，其实倒是次要的，主要是别跟人家撞了主题。就算输了，也不会太难看，是吧？”
　　白若点头。
　　道理，的确是那么个道理。
　　于是，她略微想了想，道：“我能不能讲一讲李白和杜甫他们这些大诗人呢？”
　　辅导员好奇道：“是讲他们的创作历程吗？”
　　白若：“嗯，差不多吧！”
　　差不多？应该是差不多吧。
　　只是，估计你们还没有听过我要讲的那个版本就是了。
　　“那也行，你尽力而为吧。”
　　辅导员还是劝她，看开一些。
　　城南大学的文学系，比他们想象的要强得多。
　　夺奖的希望，要比他们原本预计的渺茫很多……但重在参与嘛！
　　到了会场，白若看着台下那么多脑袋，还真是有些紧张。
　　林宇苏坐在最前排，疯狂地挥舞着手里的加油牌，恨不得向全世界宣告，他是她的小迷弟。
　　白若觉得有点纳闷：这家伙昨天就应该回江城了吧？怎么今天还能在这儿！
　　而且，别挥你那粉红色的裤衩形状的加油牌了！
　　还真是一点都不怕其他人那鄙夷的眼神啊。
　　林宇苏：只要我不尴尬，尴尬的就是别人。给老婆加油，必须很卖力，像是吃肉的时候那样卖力，哼。
　　很好。
　　在他的疯狂加油呐喊之下，白若还真的就渐渐放松下来了。
　　她拿着话筒，开始讲起了那个关于李白、杜甫、高适的唐朝版“TFBOYS”的故事。
　　也就是：
　　“三个人一块儿采仙草，找仙人，炼仙丹，从夏天找到秋天，从洛扬找到开封，从开封找到商丘，再从商丘找到单县，找的个个蓬头垢面……”
　　“正所谓是，秋来相顾尚飘蓬，未就丹砂愧葛洪。痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄。”
　　“这首诗简单来说就是，大哥，我不干了！我从哪里来，就要回哪里去了！”
　　白若这故意模仿的，带着点方言味道的古诗词解说，很快就把场上的观众们笑了个前仰后合。
　　这几天，她认真查资料，背了不少的唐诗宋词，也都穿插着讲了进去。
　　足足凑够了一个小时！
　　这一个小时里，场内笑声和掌声都没有断过。
　　而白若还是很淡定，完成自己的解说之后，鞠了一躬，下了台。
　　“你要不要等成绩出来，再回江城？”
　　“不用了，我行李都收拾好了。”
　　林宇苏纳闷道：“你很着急回江城吗？”
　　白若点了点头。
　　“为啥呀？”
　　“你忘了咱们的新房子了吗？”白若看了他一眼：“前几天不是翻修好了么？我订了一些家具和电器，今天会送进门，不得去签收啊。”
　　“……对哦！”


第320节 318.我就蹭蹭~

　　
　　江城，尚嘉豪庭。
　　这一片的江景房，在白若他们俩从杨玥手中买下那套房子之后，就开始逐步涨价了。
　　房子修缮一新了，也就意味着，他们的婚房准备好了。
　　林爸和林妈都来这儿看过几次了，两人都挺满意的。
　　虽说这面积是小了点……
　　但是，他们俩喜欢的话，老人家也就没有意见了。
　　白若买的家具和电器，在傍晚的时候陆陆续续地送了进来。
　　拆快递箱子都拆了很久。
　　家里拆的到处都是乱飞的泡沫和纸屑。
　　原本还略显空荡的屋子，逐渐就被塞满了，看起来就更小了。
　　林宇苏好笑道：“住在这里，也就只是图阳台外面的江景了。”
　　白若认真道：“有江景，有阳光，有院子，还有阳台，这已经超越附近90%的房子了。”
　　林宇苏带着一身的泡沫屑，大咧咧地躺在了地毯上。
　　“终于有一种结婚的感觉了。”
　　白若拿着扫帚，在打扫着地上的垃圾，把纸壳子一个个拆开，叠放好。
　　林宇苏换了个姿势，侧躺着，看着她忙活：“要我帮忙吗？”
　　“你去楼下买点菜吧。”
　　白若从口袋里摸出两百块钱，递给他。
　　“允许你喝一瓶肥宅快乐水。”
　　林宇苏：“……”
　　有一种麻麻吩咐儿子去买东西的既视感。
　　是不是还要再加一句，不准买辣条？
　　他接下了钱，起身，拍了拍身上的灰尘，准备出门。
　　走到门口了，他又对白若招了招手。
　　“诶，老婆大人，你的男人出门之前，你是不是应该给个平安吻呢？”
　　白若好笑又好气，道：“小区里就有超市！你又不是出国去了，还要什么平安吻？”
　　“诶，话不是这么说的。”
　　听她这么说，林宇苏就不高兴了。
　　“我们可是新婚夫妇诶，别说是出门买菜了，就算是上厕所，也该一起啊！无论是几十分钟的分别，还是几天的分别，都应该认真对待好吗？”
　　白若：“你就算是说破天，我也不会跟你这样腻歪的。”
　　林宇苏：“……嘤嘤嘤。”
　　白某人不愿意主动，他只好像是乖狗狗一样跑回来，主动地搂住她的腰，索要了一个加长版的平安吻。
　　这才心满意足地放开她，下楼买菜去。
　　……
　　……
　　新房子的开荒是一件非常累人的事情。
　　吃过晚饭之后，林宇苏和她又卯足力气干了大半个晚上，才算是彻底完工了。
　　做完这种高强度的运动之后，他们俩都累到气喘吁吁，连一根手指都不想动了。
　　回想一下今天的晚餐竟然只是红烧牛肉面，白若就莫名有一种血亏的感觉。
　　她伸手，戳了戳和她一样，躺在地板上的林宇苏。
　　“林宇苏，你饿不饿。”
　　“饿倒是有点饿，但是，如果有人愿意穿果体围裙给我下个面吃，那我肯定就身心愉悦，疲劳全消，并且能撑到走不动路了。”
　　“你还有心思瑟瑟，看来真的不饿。”
　　白若收回了手，继续闭目养神。
　　但是，躺在身边的男人，明显又开始不老实了。
　　林宇苏先是试探性地握住了她的手，她不反对，他便直接搂住她的腰。
　　“你还真是不累啊你！”
　　“我就蹭蹭~”
　　“给我爬！”
　　“哎呀，老婆~”
　　在白若的拳打脚踢式反抗之后，林宇苏委屈巴巴地靠墙睡去了。
　　白若实在不能理解，这家伙旺盛的精力到底是从哪里来的？
　　好像永远都不会知道累一样。
　　她的豆腐渣体力就不行了，今天彻底累瘫了，冲个澡之后，说什么都要睡觉！
　　等她睡着之后，林宇苏又坐了起来，靠着墙，郁闷地看着她。
　　“唉，这么激动的时刻，她竟然也能睡得着，真是没有心。”
　　他睡不着，又不抽烟，只能摸出手机，看看游戏圈的动向。
　　这一看就发现了问题了。
　　他看到单云深发了条关于毒奶粉的游戏动态。那应该是领某个游戏道具的时候，系统自动转发的，所以单云深一时半会儿没发现，就任由那条动态躺在他的朋友圈里。
　　“可惜，不知道他究竟在哪个区啊。”
　　林宇苏抓了抓头发，郁闷地想着办法。
　　“等等，这个游戏ID……”
　　他有主意了。
　　他直接把这个ID截图，发给了手下的团队成员，让他们去查查看，这个ID在哪个区。
　　这些业界精英们，半夜被他的信息吵醒，整个人都不好了。
　　然而，看到林宇苏发来的大红包，他们的态度又好了很多。
　　讨论组里一共十个大佬，每人都能分至少一百块钱！
　　“林总，我帮你查！我查这个贼快。”
　　“我！我也来，半小时搞定。”
　　“林总想玩这个游戏吗？我有号！我带林总玩！”
　　林宇苏纳闷了，这游戏真有那么好玩吗？
　　他之前也有创号玩过，没几分钟就被怪物打死了，他感觉一点也不好玩啊。
　　“查到了！林总，查到了！”
　　林宇苏看到了他们发来的大区号码，以及单云深的角色基础信息。
　　嗯，很好，是个土豪号。
　　据说要打造成这个样子，得花十几万，而且还得很肝才可以。
　　林宇苏：“狗子，你说你有号？什么号，是男角色，还是女角色？”
　　那个绰号叫狗子的员工，麻溜地回复道：“我是女的！魔界人！超萌超可爱，林总想不想娶我？”
　　林宇苏：“……你想死我就成全你。”
　　狗子赶紧道歉，表示自己不应该试图抱林总的大腿。
　　“你去这个区创个号，就要魔界人，越可爱越好。”
　　“林总，您要干什么呀？”
　　林宇苏摸了摸下巴，微微一笑：“我要为世界和平做出一点贡献。”
　　这话，让讨论组的各位大神不明所以。
　　但，只要林总给钱，他们干什么都可以，别说是帮忙创号了。
　　作为一个有钱而且任性的男人，林宇苏自然不会亲自去肝号，而是把这个任务丢给了组里的成员，让他们每人每天轮流接管。
　　当然，这份活儿，工资另外算。
　　第二天早晨，林宇苏就迫不及待地跟白若分享了自己的想法：
　　“老婆大人，我已经想到了一个绝妙的主意，可以悄无声息地把单云深和他的天命之女撮合起来哦！”


第321节 319.挂老婆的照片不挂科？

　　
　　“你想说的是什么馊主意？”
　　白若有点不太相信他。
　　昨天劳动过度，导致她今天还浑身疼~
　　唉，早知道打扫这么累，就应该花钱找人来干了。
　　林宇苏微笑着，神秘兮兮地说道：“你猜猜看，单云深，是个比较相信别人，还是比较相信自己的人？”
　　白若：“……”
　　毫无疑问，单云深是个非常自我的人。
　　他的内心世界深处，除了他自己，不会有其他人。
　　林宇苏是很懂拿捏的。
　　他立刻又说道：“一个非常自我的人，他只会相信自己眼睛看到的东西，只会相信自己耳朵听到的东西，不是吗？”
　　隐约嗅到了阴谋味道的白若，不得不用高深的眼神，看了他一眼。
　　好小子，你也很坏啊。
　　“说吧，你到底想要干什么？”
　　“如果单公子网恋被骗，你猜他会怎么着？”
　　“是默默地咽下这颗羞耻的苦果，还是满世界地宣布自己挨骗了？”
　　……
　　在接下来的半个小时里，林宇苏详细地说明了他的计划。
　　他要替沈舟养个号，然后借着那个号，去把单云深骗到手，至于白若那边，就只要说服沈舟，进来玩这个游戏就行。
　　无论是用嘴说服，还是用钱说服，都行！
　　“你这样坑沈舟，真的好吗？”白若替他感到了害怕。
　　“呵呵。”
　　林宇苏推了推眼镜，露出了老六的眼神。
　　“为了达到目的，有时候是需要不择手段的。”
　　白若倒是觉得这也忒不择手段了。
　　出于良心的考虑，她决定在这个骗局里面加点细节。
　　比如说……
　　“到时候，我要把你替沈舟玩的这个号，挂到咸鱼上面。”
　　“什么？！”林宇苏被白若这话惊呆了：“还有这种操作？”
　　白若推了一下眼镜：“标题就是，转让账号以及网恋对象。到时候，我会想个合理的理由，让沈舟接手的。”
　　听到这话，林宇苏倒抽了一口凉气。
　　他不得不用高深的眼神，看了白若一眼。
　　好家伙，论坏，还是你更甚一筹啊。
　　“你猜猜看，我们这种行为，要是被单云深发现了，会怎么样？”
　　“我们俩都会被他打死。”
　　白若倒是看得很明白的。
　　她拍了拍林宇苏的肩膀，郑重道：“所以，就算死，你也不能露馅，明白吗？”
　　林宇苏郑重地点了点头。
　　……
　　练号的事情，就这样交到了林宇苏的手里。
　　这不是一朝一夕能搞定的事情。
　　白若也就没有常常去关注这件事情。
　　十二月底，江城迎来了一波很强的冷空气，气温在一夜之间跌破了零度。
　　白若换上了新的羽绒服，开始日常地宅在寝室里复习功课。
　　没几天就要期末考试了。
　　虽然大部分还是开卷考试，但，要是真不稍微翻翻课本，到时候，恐怕也得挂科。
　　学校的创业项目，也要进入写报告，做总结的时候了。
　　白若投资的烧烤摊、快递站、外卖服务、小菜园，都已经是稳了！
　　学分一定能加得满满的。
　　只是，唐宁宁要哭了。
　　她种的大白菜长得比脸还大了，每天早中晚地来看它，还时不时跟它说话，给它施肥，给它浇水，真是舍不得把它拔下来。
　　“我照顾了它好几个月啊！”
　　“为什么一定要把它拔下来？”
　　“这让我对白菜都有了阴影了，我发誓这辈子再也不吃白菜了，呜呜呜~”
　　白若看她抱着那颗大白菜痛哭流涕，也是很无奈。
　　小女生们还真是多愁善感啊。
　　她实在是不知道，这种事情有什么好哭的。
　　隔壁养鸡的小组，哭得比唐宁宁还大声。
　　虽然那些鸡常常地叨他们，吃得多，拉得也多，但依然是他们精心饲养大的好公鸡。
　　唐宁宁听着他们的哭声，就忍不住想笑。
　　因为他们哭得像是驴叫一样……
　　哭得很喜感。
　　一时间，唐宁宁都忘了自己的大白菜要被拔走的痛苦了，只能扶着额，艰难憋笑，时不时用眼角的余光，偷看一下隔壁那几个哭得很惨的家伙。
　　白若：“……哭不出来可以不哭的。”
　　唐宁宁尴尬地咳嗽了两声：“其实，我还是很喜欢吃辣炒白菜的。”
　　“所以，都说了不要随便发誓嘛。”
　　唐宁宁可惜地摸了摸手里的大白菜，郑重地跟它道了个歉，还是决定把它送去食堂，做一缸韩式泡菜，挥发它余生最后的光和热。
　　“做好之后，我会给白若同学送一份的。”
　　“那我就提前谢谢你了。”
　　白若陪着她一起去了食堂，干脆就打包了两份晚餐，准备回寝室去吃。
　　路过实验楼的时候，她看到林宇苏被几个小女生围在了角落里。
　　“内内内~”
　　“林同学，帮个忙嘛。”
　　“就给我们嘛！求你了~”
　　这夹子音，听得白若都有些上头。
　　于是，她干脆蹲在了草丛后面，看他们在整些什么幺蛾子。
　　被围在中间的林宇苏，哼了一声，道：“给你们？怎么可能！我不是那种随便的男人。”
　　“哎呀，林同学~”
　　“我们真的是小白菜啊！”
　　“求你了，只要一份就行了！”
　　林宇苏翻了个白眼：“不给。再说了，你们很奇怪诶，我老婆是女孩子，你们又不是百合花，干嘛总是想要她的美照啊？”
　　“因为她好看啊！”
　　“而且她是学霸诶，挂她的照片不会挂科诶。”
　　“对对对，真的，很灵验的。”
　　林宇苏惊呆了：“还有这种事情？”
　　躲在草丛后面的白若，同样是惊呆了。
　　原来自己还有这种功效的吗？
　　“那，你们要这么说的话，也没办法呢。”
　　林宇苏只好打开了背包，从里面找出那本偷拍合集，从里面拿出一张拍得最差、最保守的，递给了她们。
　　“喏，好好保管，不准弄丢，不准到处乱传，懂？”
　　“懂了懂了！”
　　小女生们如获至宝，立刻就塞进书包最里层，悄悄地走了。
　　等她们走远之后，林宇苏开始琢磨她们说的话了。
　　“难道真的可以挂老婆的照片不挂科？我老婆又不是柯南……”
　　白若蹲着的草丛，是他的必经之路。
　　于是，当他不经意的一瞥，看到白若似笑非笑的眼神时，差得尖叫了起来。
　　“老婆！你……你怎么……！”
　　白若一把拽着他的胳膊，让他也跟着蹲了下来。
　　然后，直接上手，捏住了他的脸：
　　“你！答！应！我！不传照片的！”


第322节 320.沉默又高冷，美丽又强大

　　
　　 “林宇苏，道歉！”
　　“我道歉，我道歉，我错了，老婆大人！”
　　白若捏得他腮帮子都要肿了，这才放了他。
　　林宇苏哭唧唧：“我送出去的照片，都很保守的，上面除了你的美貌，其他什么都没有。”
　　白若：“哦，这就是你说话不算数的道理？”
　　这下，林宇苏不敢再装柔弱了，只好再一次老老实实地道歉，表示自己以后再也不敢了。
　　谁能想得到，在AA的线下活动结束了这么几个月之后，白若的粉丝数量不减反增，并且有人把她封为了锦鲤，还给她P了个图。
　　就是，人物背景闪闪发光的，像是年画的那种图。
　　林宇苏也是最近才知道，为啥叫白若锦鲤来着。
　　“他们说，挂你的照片，不会挂科。”
　　“事业也顺利了。”
　　“工作也找到了！”
　　白若：“……”
　　竟然还有这种事情？太荒唐了！
　　出名最大的坏处，就是走哪儿都有可能被人认出来，而且，开始有艺人公司给白若打电话，希望能签下她。
　　要是打不通白若的电话，他们就会去打林宇苏的电话，甚至是给林爸、林妈打电话。
　　当然，他们的回复都是统一的，那就是拒绝。
　　白若没想要抛头露面，只想平平淡淡地过日子。
　　这一点，她和苗苗有着本质的区别。
　　“真麻烦啊。”
　　早知道就不该去那个线下活动。
　　虽然挣得了一堆精美的情侣周边，还有五十万的奖金……
　　但，她却被迫出名了。
　　也不知道几年之后真正的锦鲤小姐，看到她的成名史，会作何感想。
　　她这才是真的摆烂大赢家啊。
　　“其实，你也没必要那么抗拒出名嘛。”
　　林宇苏试图劝她接受命运的馈赠。
　　“你可以签约到我的快抖平台啊，偶尔直播一下你的日常，满足一下你的粉丝们嘛。”
　　白若“切”了一声：“你想骗我给你挣钱？”
　　“诶！这话不对嗷，我不要你的钱，挣得多少，全部归你。”
　　白若还是摇头：“太麻烦了，算了吧。”
　　如果名气越来越大，甚至盖过未来的卡路里小姐，她就真的没有办法，安安静静地坐在路边摊吃烤串，吃麻辣烫了。
　　这一天晚点的时候。
　　城南大学把白若获得的奖杯和奖状都寄了过来。
　　白若都愣住了：“就我那瞎扯淡的演讲，还能拿金奖？”
　　“评奖的标准，可不仅仅是看内容，还要看人脉关系哦！”
　　林宇苏这话，说得很有道理。
　　这等于是直接告诉白若，你拿奖就是因为你背后站着林氏这棵大树。别说你还讲得很有趣，讲得全场沸腾、掌声雷动，就算你讲得乱七八糟，不知所云，拿奖都是一定的。
　　白若顿觉索然无味，随手把奖杯和奖状扔给了他。
　　“噢！感谢大自然的馈赠。”
　　林宇苏倒是美滋滋地接了过来，准备拿它去充实自己家的展示柜。
　　……
　　……
　　单家。
　　“单云深，听说你已经两个礼拜没去上学了？”
　　单云深听着电话那头斥责的声音，冷哼了一声：“是又怎么样。”
　　“怎么样？！单云深！我养着你，让你待在单家，是让你给我丢脸的吗？你要是不想念书，就赶紧滚出去。”
　　单云深淡然道：“好，求之不得，我现在就走。”
　　这话，呛得电话那头一句话都说不出来了。
　　事实上，就算单云深离开单家，也依然会过得很好。
　　但，单家就未必了。
　　不久之前江城那个项目，赔了这么多钱，单旭的老脸已经丢光了，老爷子对他也颇有微词。
　　但，单旭向来不会把自己的失败归咎在自己的身上。
　　他觉得是因为家里有单云深这个瘟神，才会导致的这场大失败。
　　要不是老爷子护着他，单旭根本不会给他好过。
　　“你别跟我犟嘴，我告诉你！上大学之后，你就准备跟苏家联姻，这是你能为单家唯一做的好事……”
　　话音未落，单云深就面无表情地挂了电话。
　　跟苏家联姻？想什么呢。
　　他从亲妈那里继承的那十个亿的遗产，是草纸吗？
　　离开单家，他起码还有五六套的房产，是完全属于他自己的！
　　笑死，根本不怕。
　　现实里的烦闷，在无形中将他往游戏的深渊里更推进了一步。
　　也就是在这个时候，他注意到了有个老六，总是对他紧追不舍，无论他去刷图，还是去PK，都能看到这个老六的身影。
　　起初单云深觉得对方是在故意地针对他，玩弄他，但后来发现，可能是这个区的人太少，所以总是匹配到对方。
　　被对方摁着头打了一段时间之后，单云深果然对这货产生了浓厚的兴趣。
　　他从来都不能允许自己的失败。
　　然后，他开始有意无意地邀请对方，专门跟对方一对一地练技术。
　　在这个时候……
　　他显然还不知道，这个萌妹角色的背后，是一堆不修边幅的糙老爷们。
　　林宇苏端着奶茶，看他们的对打，时不时点点头。
　　“不错！接下来，要稍微给他放点水了，别总是摁着他的头打！你让他一点成就感都没有，他可能就不玩了。”林宇苏指挥道。
　　“好的林总。”
　　“还有，别跟他说话，你要表现得沉默又高冷，美丽又强大，懂吗？”林宇苏继续指挥道。
　　“好的，林总……”
　　这些老爷们嘴上不说，心里只想着，你丫实在是太变态了。
　　整天盯着这个土豪玩家暴揍，还是个人吗？
　　关键是这货平均每天被虐三十把，还能每天准时上线，妥妥的折磨狂啊。
　　“林总！你看，他发了个消息过来，我们怎么回？”
　　林宇苏凑了过来，看了一眼：“他问的是，下个月要不要一起打团本？”
　　“对。林总，怎么回？”
　　林宇苏挠了挠头发，道：“就回个‘哦’吧。”
　　回复过去之后，单云深那边就下线了。
　　也不知道他在想些什么。
　　“行了，游戏别打了，你们抓紧时间研究我说的那个项目，多画点漂亮妹子出来。”林宇苏强调道：“记住，我们要把审核摁在地上摩擦，只要瑟不死，就往死里瑟！”
　　众人：“……”
　　审核遇到你，真是三生有幸啊。


第323节 321.确认过眼神，你没看过剧本！

　　
　　 林宇苏终于决定要再一次扩招人马了。
　　没办法，自己这个团队，做个死宅版消消乐还行，你要是让他们做个大型的手机游戏，那就不太行了。
　　而且，他的要求很高！
　　画质要最好的，内存要最少的，操作还要最简单的！
　　这要求说着容易，做起来可就难如登天了。
　　而且，这家伙要求画师给画的女角色性感又妖娆，各种细♂节，比如山峰啊，峡谷啊，都得做到最好，得在违规的边缘疯狂摩擦，擦出火花都不后退半步的那种。
　　林宇苏反正就是一句话：你们尽管开车，办法老子来想！
　　对此，他的团队成员们，也只有一句话要说。
　　但很可惜这句话说出来会违规，所以只好请各位自行脑补。
　　“唉，手下的员工越来越多，每天睁开眼睛，就愁要给他们发工资的事情，真是让人头秃啊。”
　　林宇苏坐在奢侈的红木老板椅上，托着下巴，认真地凡尔赛。
　　“要不是我爸妈有几百个亿，我都要睡不着了！唉，爸妈太争气了，真让人不好意思啊~”
　　坐在他对面，依然在复习的白若，抬起头看了他一眼。
　　然后，她不客气地打断了他的凡尔赛发言：“你今天英语单词背了吗？”
　　说到英语单词，林宇苏一下子趴倒在桌上。
　　不久之前，他刚刚去四级的考场溜了一圈回来。
　　感觉非常的不好！
　　白若是陪着他一起去考的，只用了一半的时间，就做完了全部的题目，而林宇苏一直磨磨唧唧的，磨到考试结束，还有一页卷子没写。
　　等到要收卷子了，他竟然说答题卡还没有涂完！
　　这货要是能一次考过，那真是老天瞎了眼了……
　　所以，还不等出成绩，白若就让他继续背英语了。
　　林宇苏：“我真的服了，到底是谁创造的英语这种东西啊？”
　　白若：“这就得从秦始皇没有得到世界地图这件遗憾事说起了。”
　　话音未落，林宇苏就给了她一个幽怨的眼神。
　　“这种时候，你就不要嘲讽我了。”
　　他看了一眼电脑屏幕。
　　“嗯？”
　　电脑屏幕上，他看到了惊奇的一幕。
　　“老婆，你快来看啊！”
　　白若：“？”
　　她着实受不了他的一惊一乍。
　　于是，起身去看了一眼他的电脑屏幕。
　　屏幕上，还是毒奶粉的界面。
　　上面有两个穿着打扮看起来很贵的小人。
　　其中一个，就是单云深，头顶ID，枫林渐晚。
　　另外一个，是林宇苏让他的手下练出来的小号，叫做“水水的小兔兔”，很显然是想要装萌妹的。
　　众所周知，在毒奶粉里面，穿着打扮越可爱的女角色，越有可能是抠脚大汉。
　　叫这种ID的，则更有可能是抠脚大汉了。
　　白若曾经见过妹纸玩家的各种ID，不是两个字的，什么“青柠”、“晚风”、“揽月”，就是很拽很中二的，比如“爷傲奈我何”。
　　当然，这种事情，白若是不会说出来的。
　　“你到底是要让我看什么？”白若看了半天，只看到了一堆占着游戏摊位准备骗萌新的游戏骗子。
　　林宇苏指了指站在单云深身边的一个女角色。
　　“这个！这个ID……”
　　“这个ID咋了？”
　　白若还是没有看出什么来。
　　林宇苏深呼吸一口气，道：“这个ID的主人，是沈舟。”
　　白若：“？”
　　林宇苏继续道：“渔舟晚唱诶！你不觉得就是沈舟吗？”
　　白若“啧”了一声，摇了摇头。
　　她觉得自己真是愚蠢，竟然还真的花费了几秒钟时间，来思考林宇苏说的这个话，有没有可能性。
　　这特喵的怎么可能啊！
　　“林宇苏，你别是魔怔了，看到‘舟’就认为是沈舟？”
　　“切，那不是因为我想赶紧把他们俩撮合到位吗？”
　　林宇苏也觉得，自己可能是魔怔了。
　　每天只是让人开着这个号去殴打单云深，一周交流的次数不超过三次，不是“嗯”就是“哦”，这样什么时候才是个头啊？
　　他很急，急得不行啊！
　　如果他是沈舟，他就直接杀到单家，抱住单云深的大腿，然后趁他不注意，就用电击棍把他电倒在地。
　　管他三七二十一，先把肉吃上再说。
　　就凭单云深这种倔强的人，就算被睡了，估计也只能白认，羞于启齿！
　　不得不说，林宇苏的确是没有看过剧本的人……
　　要是沈舟真的这么干，估计第二天这河里就要出现一具无名尸体了。
　　白若拍了拍他的肩膀，认真劝他：“别搞事，必须要慢慢来。”
　　林宇苏：“好好好！”
　　老婆的命令，就是他执行的最高指令。
　　老婆让他往东，他不会往西。
　　老婆让他别动，他不会乱动！
　　……
　　午休时间。
　　林宇苏带着白若，去人事部逛了逛，看看有没有招到新员工。
　　他敲了敲门，见门没有锁，就直接推门进去了。
　　“嗯？”
　　林宇苏愣了一下。
　　他没想到，竟然能在这里，又一次见到那个自带倒霉体质的金发男人。
　　也就是开学时在江城大门的校门口，表演了豪车连环追尾事故的那个男人！
　　对方是过来这儿打听他老姐林舟舟的消息的。
　　不过很可惜，最近这段时间，林舟舟都没有在国内，可能就是为了躲避这个衰神。
　　在询问无果之后，这小伙子一脸失落地退了出去。
　　趁着对方没有反应过来林宇苏是他意中人的亲弟弟，林宇苏果断关上了门，动作那叫一个快狠准啊~
　　人事部的负责人都惊呆了。
　　“林总，您这……”
　　林宇苏摆了摆手，道：“诶，别紧张。我来看看，你们有没有捡到什么人才。”
　　他拿起了桌上拟定录用的那一堆简历。
　　看着看着，他就又看到了一个老熟人。
　　也就是AA的那位负责人，老袁。
　　这货竟然给他的团队投简历来了！
　　林宇苏呵呵一笑，道：“这人怎么回事？他来应聘当我的走狗吗？”
　　“呃，他说他来应聘助理的位置，还说他可以为公司带来两个顶尖的游戏设计师。”
　　“简单来说，就是买一送二咯？”
　　林宇苏的笑容，更加灿烂了。
　　在负责人觉得，他要准备录用对方的时候，林宇苏瞬间收起了笑容。
　　“不准要这人！我怀疑他是商业间谍，让他赶紧爬。”


第324节 322.老林，我真是羡慕你啊

　　
　　 “你看看！我要是一分钟不盯着公司，公司里就要出乱子。”
　　林宇苏“啧啧啧”了几声，忧心忡忡地从人事部退了出去。
　　摊手，拧腿，摆出卡密的经典造型。
　　“这里，没我怎么能行呢？一天也不行啊。”
　　白若跟在他的身后，一言不发。
　　进入寒冬之后，有个记忆，越来越清晰了。
　　也就是，关于这个冬季，林爸生病的事情。
　　“林宇苏，你让你爸去做个全身体检吧。”白若放心不下，还是提了这个建议。
　　“我爸？我爸一直在做体检的啊。”林宇苏随口回应道。
　　回应完了，他才想起来，白若有点未卜先知的本事。
　　于是，他赶紧问道：“是你觉得我爸身体有什么大问题吗？”
　　白若捏了一下衣角，没说话。
　　“你放心说，我不会告诉别人的。”
　　林宇苏握住了她有些不安的小手，给了她些许的力量，也顺便占了些许的便宜。
　　白若无奈地说道：“我常常做梦，梦到你爸爸他因为心脏上的问题，倒在车里，然后出一场严重的车祸。”
　　林宇苏听到这话，心里咯噔了一下。
　　“那，我还是再让他去检查一下身体吧。”
　　……
　　……
　　林氏集团。
　　公司顶楼的会议室里，刚刚结束了一场例会。
　　各位高管们，陆陆续续地离开，这里只剩下了三两个人，都是林爸的老交情了。
　　这时，林爸接到了林宇苏打来的电话。
　　林宇苏倒是没有开门见山地说他身体可能有问题，只道：“老爸，体检了解一下？我们学校附近有免费体检，还送钓鱼装备哦！”
　　林爸：“……”
　　林爸觉得这小子在坑爹，但是他没有证据。
　　林宇苏见他爹没有反应，于是，又补了一句：“送一袋蚯蚓，鱼贼爱吃的那种。”
　　林爸：“说吧！你小子是不是惹什么祸了？该不会是要我向你老妈求情吧？”
　　他反正是不会觉得，儿子能安什么好心。
　　这么多年来，他的儿子是啥样，他很清楚。
　　“爹！你怎么能这么想我？我可是你亲生的啊！”
　　“就因为你是我亲生的，我才很难相信你！”
　　林宇苏无奈，只好将白若跟他说的那番话，又原封不动地跟他爹说了一遍。
　　“老爹，我常常做梦，梦到你心脏上有问题，然后你出车祸，叫天天不应叫地地不灵，可惨了呀。”
　　听完之后，林爸沉默了。
　　他总觉得，这小子在诅咒他。
　　但是，他没有证据。
　　林宇苏又道：“反正，检查一下，又不费事，对吧？”
　　林爸服了他了：“我昨天才刚刚体检过！”
　　电话那头的林宇苏，噎住了。
　　他和白若交换了一下眼神。
　　然后，他又问了一句：“那，结果还好吗？”
　　“除了有点心律不齐，也没什么大问题啊。”
　　这都是林爸的老毛病了，也不是很严重，至少是不会影响到生活。
　　林爸这么说着，又哼了一声，道：“你也别瞎操心了！要是没什么事做，就回去帮你妈洗洗碗，哄她开心开心，别总是惹她生气，害我也受连累。”
　　说着，他就挂了电话。
　　余青青的父亲，老余，这会儿坐在靠窗的椅子上，望着窗外的城市风光，发着呆。
　　短短几个月时间，他老了很多。
　　跟着单家折腾，赔了太多钱，几乎掏光了他们余家的老底。
　　事业上的失败，固然叫他心痛，但，更让他难受的，还是余青青这个臭丫头，以及自己那个沉不住气的老婆。
　　“老林啊，我真是羡慕你啊。”
　　老余给林爸递了一支烟。
　　“你的一双儿女都很成器，佳智也一直很帮着你！你看我，我现在还有什么呢？”
　　林爸拽了一张椅子过来，陪他一起坐在窗户口。
　　他看老余的精神状态，总觉得这货可能是有一些轻生的念头，实在是叫他很不放心。
　　而且……
　　一直担心的，老余问他借钱的事情，却始终没有发生。
　　老余没问他借钱，只是说起了自己这些年的艰难。
　　从他娶了顾小娟开始，一直说到了现在余青青下落不明，说到了家里的长辈对他有多么苛刻，哪怕他这会儿到了破产边缘了，也不肯给他伸一只援助之手。
　　“我这一辈子，一直活在别人的框架里面，没做过一件顺从我自己心意的事情。”
　　老余说到这里，闭了闭眼睛，掩去了大半辈子的沧桑。
　　“这一次，我倒是想明白了，我要离婚。”
　　林爸：“啥？！”
　　“我要跟顾小娟离婚。”
　　说到这件事情，老余的眼睛里，又有了光。
　　很显然，他已经忍这个老婆很久了。
　　如果说余青青的事情还只是个导火索，那顾小娟最近的作死，就是最大的炸弹了。
　　顾小娟竟然到处去宣传他的失败，还去孩子他爷爷那儿像个泼妇一样骂街，砸东西！
　　这是人干的事情？
　　他老余这张脸，还要不要了？
　　“老余，你可要考虑清楚，这不是小事！”
　　“我已经考虑得实在是太清楚了。”
　　……
　　林爸整整劝了他一下午，也没能改变他的主意，只能无奈地送他离开。
　　老余离开之后，林爸也开始思考人生了。
　　不过，不是思考自己的人生，而是思考自己孩子们的人生。
　　女儿林舟舟是一朵漂浮不定的云，儿子林宇苏又是一只湿滑的泥鳅，他抓不住他们，也不知道他们未来要去哪儿……甚至不知道该给他们的人生来点什么样的建议。
　　但，看着老余家的悲剧，他也算是明白了。
　　婚姻这种事情，变数比赌桌上的还多。
　　哪怕八字再怎么合适，也是有闹到鸡飞狗跳那一步的可能性的。
　　他看不明白爱情这玩意儿，还是当个甩手掌柜比较好。
　　林舟舟和林宇苏这姐弟俩，爱咋就咋的吧！
　　所以，在林妈催他去看日子，帮林宇苏和白若定个订婚日时，他一口回绝了，并且还劝林妈也别管闲事了。
　　林妈：“你受刺激了？昨天还讨论让他们先拍婚纱照，再请客吃饭呢！”
　　林爸：“我认为林宇苏他们俩自己有主意，用不着咱们指点。”
　　沉默片刻。
　　“你说，红包还给不给？”
　　“……那，还是要给的。”
　　“你再说，还要不要他们回家吃饭？还想不想让小甜甜帮你盛饭？”
　　“……那，也还是想要的。”


第325节 323.每天上一当，当当不一样

　　
　　 时间来到几天之后的周末。
　　江城大学的考试周开始了。
　　复习了几天，究竟有没有效果，也到了该检验的时候了。
　　林妈一向不怎么关注林宇苏的普通考试，但是，这一次竟然来他们寝室看他们，还带来了枸杞、人参、燕窝之类的补品，以及，家里做菜最好吃的阿姨。
　　每天换着花样给他们俩大补特补！
　　林宇苏看着那些补品，总觉得很郁闷。
　　他看起来很虚吗？
　　明明这个学期过后，他还胖了好几斤呢！
　　别以为白若这样的豆腐渣体力可以把他榨干！
　　白若也是低着头，一副很不好意思的样子，仿佛是已经被林妈看穿了自己和林宇苏待在寝室里的那些不可描述。
　　麻了。
　　说好要节制的，结果每次都节制不下来。
　　林妈问道：“寒假，你们有没有什么安排？”
　　还不等林宇苏他们俩回答，林妈就看到了桌面上的电脑屏幕，里面是打游戏的内容。
　　她把脸一沉：“你们可别告诉我，唯一的安排就是打游戏？”
　　林宇苏连忙说道：“不不不！怎么可能呢？我们已经决定了，寒假去社会实践，做义工，照顾福利院的孩子们，照顾养老院的老人家！”
　　当然，这些事情是顺便的。
　　他更多的时间，要用在跟老婆培养感情，为老婆创造浪漫，偷拍老婆各种美照的事情上。
　　林妈：“就你？”
　　林宇苏噎住了。
　　他怎么了？
　　他看起来像是没有爱心的那种人嘛。
　　林妈很显然是不太信任他。
　　倒不是觉得他没有爱心，是觉得他没有那份耐心。
　　“不是我说啊，林宇苏，还有二十天不到就要过年了，你折腾什么呢？我倒是有个主意给你们。”
　　林宇苏紧张地搓了搓手：“什么主意？”
　　他这会儿的确缺钱。
　　要是下个学期零花钱还能再涨点，那他无疑会轻松很多。
　　当然了，要是老妈太刁蛮，他不要这钱也行。
　　“林宇苏，你之前不是想要让我赞助你一个多亿吗？那个钱吧，我不会一次性给你，但我可以给你创造获得它的机会。”
　　说到这里，林妈故意停顿了一下，卖了个关子。
　　“这样吧，你们俩回家，跟我住一个月。”
　　林宇苏：“就这？”
　　啊哈，这不是白给嘛。
　　林妈微微一笑，道：“你别以为这是一件简单的事情，我要求你们每天早上十一点之前必须起床，晚上两点之前必须睡觉，每周至少跟我出去逛街一次，而且年夜饭要你们一人动手做一道，我会打分的哦！所以，这一个月里，你们还得好好练习厨艺……”
　　这下，不仅是林宇苏要喊“就这”了，白若也想喊了。
　　确定不是未来婆婆找个借口送钱吗？
　　“那就这么定了嗷。”
　　“嗯，定了。”
　　林妈从他们的寝室出去的时候，握住了白若的手，轻轻拍拍她的手背。
　　白若感觉，手掌心里，被塞了个什么硬硬的、长方形的东西。
　　等林妈走后，她打开手掌心一看。
　　是一张银行卡，密码还是写在背后的那种。
　　林宇苏凑过来看了一眼，当时就嫉妒起来了：“诶！我妈怎么给你塞红包，不给我塞？”
　　白若轻咳一声，道：“你想要的话，我可以给你。”
　　“哼，稀奇什么！我才不要！”
　　林宇苏嘴上说着羡慕嫉妒恨的话，实际上，倒是从来没有要过白若手里的东西。
　　就连之前白若给他的，他也只是暂时帮她保管，没有要吞了的意思。
　　“我妈真偏心。”
　　林宇苏搂着她的腰，寻求安稳，趁机占个便宜。
　　“怪不得她来看咱们考试呢，还带个阿姨过来帮忙煮饭。”
　　哟，这小腰~
　　好像是的确瘦了点。
　　可能是最近运动量太大了吧。
　　是得吃点好东西补补了。
　　……
　　……
　　考试前压力大。
　　林宇苏总是睡不好。
　　谁让他总想着一雪前耻，摘下学渣的帽子，向老婆证明自己是个真男人呢？
　　也不知道这么辛辛苦苦地准备，今年能不能不挂科。
　　好在，那个煮饭的阿姨很识趣，给他们准备好一周的伙食之后，就坐车回去了，把空间留给了他们俩。
　　林宇苏躺在床上，扭来扭去~
　　“咳咳咳。”白若咳嗽了两声：“睡不着吗？”
　　林宇苏“嗯！”了一声，立刻坐了起来。
　　用带着期待的小眼神，看着白若。
　　白若：“那，要不，做点刺激的事情？”
　　林宇苏：“得了，你别给我错误的希望了！直接说，你是要我给你扫地，还是给你拖地，还是奖励我给你洗胖次啊？”
　　被骗了N多次的林某人，这会儿听到“刺激的事情”，脑子里竟然一点瑟瑟都没有了。
　　可见他真的是被骗怕了。
　　白若扑哧一声笑出来，道：“别这样，你这样我都不好意思坑你了。”
　　明明就是还很好意思的样子。
　　真是坏女人一个。
　　“好吧，我不逗你了，跟你说个实话。”
　　白若坐在了他的床沿边，把玩着他的毛绒兔子，顺手把兔子手里的胡萝卜抽了出来，捏了捏，又塞了回去。
　　“我要请沈舟，去女仆咖啡馆玩一趟，给他拍点美美的女装照，作为将来钓鱼的诱饵。”
　　“女仆咖啡馆？你是说……啊！你是说谢莉那个小丫头片子的店？”
　　白若点了点头。
　　这里，也只有谢莉的女仆店了。
　　林宇苏有点兴奋地搓了搓手，道：“这个好！有钱，任性，而且还有把柄在咱们手里，我要让她给我投资一个亿，支持我的游戏创作。”
　　白若：“……”
　　这小子，总是想一些不着边际的好事。
　　白若拿出手机，给沈舟发了条消息，问他最近有没有时间，来东寺高中这边玩。
　　沈舟回复得很快：“最近没什么时间诶，我得盯着我妹妹的学习。”
　　白若：“这边有个非常有意思的女仆咖啡馆。”
　　沈舟：“女……女仆？”
　　很显然，这家伙也是喜欢女仆的。
　　只要那女仆装不穿在他的身上，他就喜闻乐见。
　　白若赶紧发了一些照片过去。
　　看着谢莉店里的照片，沈舟同学呼吸急促，有一种见到了二次元的神的感觉！
　　天哪！
　　这家店也太棒了吧！
　　“哥特风的少女店长！太精致了吧？学姐，这家店真的存在吗？”
　　沈舟有些怀疑。
　　这也太完美了，简直不应该出现在现实里啊。
　　白若推了推眼镜，微笑。
　　“你亲眼来看看，不就知道了吗？”


第326节 324.不谈网恋？那就线下狙你！

　　
　　 作为一个老二次元，沈舟无法拒绝亲眼见到一堆金发碧眼小女仆的诱惑。
　　二次元不能没有女仆，就像西方不能没有X路撒冷……
　　所以，他立刻就忘了要给妹妹辅导功课这件事情，开始想着哪一天去找白若玩了。
　　他的妹妹沈静，表示，皆大欢喜。
　　哥，亲哥！
　　你终于意识到，你妹妹，我，没有念书那块材料了吗？
　　就别指望我考什么清北了嘛。
　　“哥，这样就对了嘛。你去干你的事情，我干我的事情，咱们互不干扰，各自度过一个完美的寒假，这不香吗？”
　　沈静一边这么说着，一边以最快的速度，把书本塞进背包里。
　　“我先走一步，再见~”
　　沈舟还没有反应过来，这家伙已经溜之大吉了。
　　他一脸懵。
　　甚至忍不住想，这家伙该不会是跟白若串通好了吧？
　　白若丢出了女仆这种绝对无法拒绝的诱惑，就是用来解救他这个不成器的妹妹？
　　呃，不对。
　　他们俩应该是不可能认识的关系。
　　……
　　……
　　随着各科考试紧张有序的进行，考试周也渐渐进入尾声。
　　先考完试的同学已经推着行李箱走人了，出校门必经的那条石板路上，时不时可以听到行李箱滚动的咯啦、咯啦响声。
　　林宇苏已经在收拾东西，准备离校了。
　　他和班级里的同学都不太熟，所以，也就直接拒绝了班级聚会的约请，让一众对他芳心暗许的小妹妹们黯然神伤。
　　而白若那边，晚上还有一门考试，而且是闭卷考试。
　　她这会儿还在一个劲地翻书。
　　一目十行地记着知识点。
　　林宇苏故意奚落道：“临时抱佛脚，就算是学霸也不行吧？”
　　白若抬起头，看了他一眼，微笑：“你要知道，学霸和学霸之间，也是有差距的……”
　　林宇苏深呼吸一口气。
　　嚣张地喊了起来！
　　活脱脱像是一只被主角用了降智buff的大反派。
　　“你面前那本书！是进了考试周之后，我第一次见你拿出来！你可别告诉我，你用七天时间，可以背下砖头那么厚的一本书？哼！这根本就不是人能够做到的事情！”
　　白若推了下眼镜：“这可不好说。”
　　她自从记忆断片恢复之后，记忆力貌似比以前还好了很多。
　　看过的知识点，背三遍，就可以记个大概。
　　但是，要强化记忆的话，还得要点方法，以及时间。
　　所以，她背了整整一个礼拜了。
　　现在嘛，不敢说全部记住了，但至少记得80%了。
　　及格肯定没有问题……
　　能不能拿优秀，就看这会儿的两个小时，自己能背下多少了。
　　林宇苏“啧”了一声。
　　“怪物啊你是。”
　　“过奖。”
　　……
　　两个小时之后。
　　白若收起书，往考场走去。
　　在这两个小时的时间里，林宇苏已经闲得发慌，顺手把她的行李箱也整理出来了。
　　他提着他们俩的行李箱，跟在白若的身后，像是个敬职敬业的伴读书童。
　　“做题要认真啊，班长！”
　　“题目多读两遍再下手！”
　　“要把卷子写满啊，班长！”
　　白若回头，看了一眼啰里啰嗦的他：“行了，你去校门口等着我吧。”
　　“班长，加油！”
　　白若：“行了，行了。”
　　“班长，一定要及格啊，班长！”
　　白若：“……”
　　好想揍他。
　　这人怎么能常常像这样，精力旺盛到没有地方安放呢？
　　要说怪物的话，没有人比他林宇苏更加怪物的了吧！
　　林宇苏一步三回头地走了。
　　到了校门口。
　　他看到了过来接他们俩的车子，司机依旧是老徐叔。
　　老徐叔：“考得怎么样啊，宇苏？”
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声：“考得还行吧，至少应该能及格了。”
　　别的不敢保证，英语应该没问题了。
　　背了这么久的单词，还有白若时不时地对他进行血虐式的做题训练，他要是还不能及格，他就不用在这里混了。
　　老徐叔见他这冒着傻气的笑容，就忍不住替他担心……
　　这小子。
　　上了高中之后，但凡他说“考得还行”，一般都不会及格。
　　但愿他爹妈今年可以过个好年，不至于被他的成绩气到吐血。
　　在等待白若出考场的时候，林宇苏还在偷窥着单云深的游戏圈动态。
　　这货除了抽道具，领药水，其他的啥也不干啊！
　　“他就不知道谈个网恋什么的吗？这什么人呐！”林宇苏觉得这货真是浪费了。
　　打游戏不谈网恋，乐趣起码少一半。
　　林宇苏都快要憋不住主动出击了。
　　毕竟，鱼一直不咬饵，他很急啊！
　　“我这么可爱的角色，竟然还拿不下你？”
　　老徐叔皱了下眉头：“宇苏啊，你可别在外面瞎玩啊。”
　　“什么呀？我什么时候瞎玩了？”
　　老徐叔回头看了他一眼，“啧”了一声：“你以为你徐叔老了？我还是知道网恋这种东西的。”
　　林宇苏：“……”
　　这个问题解释起来很复杂，所以他就不解释了。
　　他只是想要钓鱼而已。
　　钓上钩了，好打包卖掉嘛。
　　……
　　与此同时。
　　单云深那边。
　　他在跟他的大表弟方思明聊着开女仆咖啡厅的事情。
　　方思明设想的东西很多，单单只是计划书，都做了好几个版本，供单云深去挑选。
　　单云深用两根手指敲着桌子，简单大概地看完了这些计划书。
　　他闭了闭眼睛，道：“你知道东寺高中那边有一家女仆咖啡馆吗？”
　　方思明：“啊？不知道啊。”
　　虽然他不知道，但他可以立刻度娘一下，看看那地方在哪儿。
　　这不看也就罢了，一看吓他一跳。
　　这家店的评分超高！
　　店里的装潢堪称豪华，非常有氛围感。
　　但，最大的特色，自然还是那些妖娆的金发女仆，简直是太有味道了！
　　试问这个世界上还有哪个LSP可以拒绝这样的诱惑？
　　瞧瞧这个腿！
　　再瞧瞧这个咳咳咳……！
　　“啊！这这这……”
　　和这家店一比较，方思明设想的女仆咖啡厅，简直是乐色。
　　方思明跪了：“我懂了，我要去他们那里偷师，重新做计划书。”
　　单云深点了点头，随手把面前这一堆计划书还给他。
　　“我的钱和地盘，不是用来给你糟蹋的，希望你好好地干。”
　　“遵命，大表哥！”


第327节 325.寒假之夜，微醺！

　　
　　  寒假终于是正式开始了。
　　考试结束，自然是要放松一下。
　　林宇苏把衣柜里最旧的一套衣服掏了出来，穿在身上，下楼，故意从林妈的跟前飘了过去。
　　林妈：“等等！你穿的什么东西？怎么像是讨饭的一样。”
　　林宇苏便立刻露出了黯然神伤的表情，道：“你知道我是一个正在艰苦创业的年轻人吗？我的钱，都已经扔进了公司里，扔进了项目里，我有这个穿就不错了。”
　　林妈：“……”
　　这卖可怜的劲头，还真是唬人。
　　见老妈无动于衷，林宇苏立刻扑了过去，开始放大招。
　　“一百两百不嫌少，一亿两亿不嫌多啊，妈咪！”
　　好一个“妈咪”。
　　叫得林妈鸡皮疙瘩都掉了一地了。
　　她搓了搓胳膊，很嫌弃地看着自己的好大儿，随手打开了包包，将原本准备给他过年发的红包拿了出来。
　　林宇苏拿起那薄薄的红包，脸一下子垮了：“啊？就这么点？打发讨饭的呢！”
　　林妈拿起了沙发底下的拖鞋……
　　终于成功赶走了林宇苏。
　　眼看着他走到门口了，林妈又叫住了他。
　　“小甜甜呢？你不是说好了，这周就带她回来？”
　　“她吗？她……呃，她现在……”
　　林宇苏挠了挠头发，在努力地想着，该怎么解释这件事情。
　　最后，只给了一句“她反正会来的，您就等着吧”。
　　林妈：“啊？”
　　林宇苏：“哎呀！放心放心！”
　　他这样随便地敷衍了一下，就溜之大吉了。
　　……
　　“班长大人，你到底在干什么呀？”
　　在路上的时候。
　　林宇苏忍不住给白若打了个电话。
　　“这考完试都一周了，你还没有忙完吗？”
　　那天，他们俩一起坐着老徐叔的车离开了江城，结果在半路上，白若就下车了。
　　据她说，她还有一些没有做完的、很重要的事情。
　　林宇苏大概猜得到，应该是她父母的事情，但……不是很确定。
　　电话那头的白若，轻叹了一口气，道：“我在疗养院呢。”
　　“你去看你妈了？”
　　白若“嗯”了一声。
　　林宇苏沉默片刻，道：“你不是说，再也不想联系他们了吗？”
　　到底还是心软了嘛？
　　果然是软妹子，身体软，心也软。
　　白若平静地说道：“我那天在路口看到了我爸，他坐在绿化带里喝闷酒，还被两个拾荒的赶来赶去的，看着像是会挨打，我就下车去，帮他报了警。”
　　“啊，这……”
　　其实林宇苏很想说，这完全是罪有应得。
　　当初那样对待白若的时候，没想过自己有一天会老无所依吗？
　　白若：“后来，在派出所里，他把我妈攒的积蓄，还有房产证、老家的土地手续，都给了我。我说我不是白若，你这些东西应该留给白若，而不是留给我，他却说，就算我不是白若，他也想要把这些给我，就当是送给有缘人了。”
　　这倒是让林宇苏没想到。
　　他只知道，在开学那次闹过之后，白若的老妈就疯掉了，而白若的老爸陪着她去了疗养院。
　　由于他们一直没再作妖，林宇苏也就没再过问他们的消息，只是派了几个人时常盯着他们。
　　白若没有要他们的东西。
　　不是她对钱财失去了兴趣，而是不想因此被他们两个人讹上。
　　她在她的父母手里吃尽了苦头，受尽了欺骗。
　　哪怕看到白正德像是要洗心革面，重新做人了，她也不想跟他扯上麻烦的关系。
　　在白若拒绝了那份馈赠之后，白正德更痛苦了。
　　也许，是在这一刻他才清晰地认识到，自己已经永远失去了自己的孩子。
　　哪怕是用全部的金钱，也无法挽回了。
　　“所以，你今天去疗养院，是做什么呢？”
　　“一直都是你给我妈交钱治疗的，不是吗？”
　　白若说到这里，已经完成了缴费的手续，悄无声息地从疗养院出来了。
　　“林宇苏，这些事情不应该由你来做，这点钱我还是有的。”
　　  本来不想管，但是，她又不想让林宇苏吃这个亏，只好管一下了。
　　林宇苏愣了一下。
　　他扶额，叹了口气。
　　“瞧你说的。咱们俩之间，还要分你我吗？不是早就融为一体了吗？”
　　“……”
　　嘟——
　　电话又被挂了。
　　作为一个随时在开车的老司机，林宇苏对天发誓，自己刚刚真的没有在开车，是小白白想歪了！
　　林宇苏在空旷且冷的街道上，走了很长一段路。
　　他习惯了走哪儿都带着白若，这会儿一个人走路，总觉得胳膊上少了点该有的重量，身上哪儿都不得劲。
　　于是，他又给白若拨号回去。
　　电话接通的那一刻，心里空落落的感觉总算是得到了缓解。
　　白若一本正经：“有事说事，没事挂了。”
　　林宇苏谄媚地笑着：“有事！有事！”
　　白若：“说。”
　　林宇苏斟酌片刻，道：“我想你了，认真的，身心都想了。所以，今晚你能不能回来？”
　　白若：“……”
　　也就一个礼拜没见面，至于吗？
　　她不太理解。
　　按理说，恋爱的感觉最让人着魔的时间，也就区区三个月而已。
　　这都多久了？
　　为啥他的魔怔不仅没有消退，还越来越厉害了！
　　林宇苏：“回家嘛！回家看看你的小宠物啊，看看大宝贝啊~我很想你，我的大宝贝也很想你！它都不怎么嗑瓜子了，说是看不到它的女主人就去马桶里把自己淹死。”
　　白若：“行了，行了！”
　　为了骗她赶紧回来，连这种借口都能编的出来，真不是人。
　　她只好打消了今天先去咖啡馆踩点的念头，先回林家，安慰一下林宇苏那只叫大宝贝的龙猫。
　　嗯，绝对不是安慰林宇苏。
　　……
　　晚上。
　　林妈、林爸，以及林宇苏，白若，聚在了同一张餐桌上。
　　晚餐一如既往的丰盛，并且特别偏心地照顾了一下白若。
　　“可惜舟舟还在国外，不然就更热闹了。”林妈笑着，举杯：“庆祝你们的寒假开始，尝尝我朋友送的红酒，一人只准喝一小杯哦。”
　　结果就是一人至少喝了两杯。
　　林宇苏微微有点醉，白若还勉强撑得住。
　　到了房间之后，这酒的后劲，又发了起来。
　　本想借着酒劲干点好事的林宇苏，醉得呼呼大睡，连衣服都是白若强撑着精神帮他脱了换掉的。
　　“啧，喝不了还逞强。”
　　跟着林宇苏学坏了的白若，掏出手机，给醉醺醺的某人，拍了好几张羞耻的照片……


第328节 326.到底谁在带坏谁啊？

　　
　　 第二天早晨。
　　林宇苏的酒劲总算是过去了。
　　但，他的脑子，还不算太清醒。
　　而且，也不知道真的是第六感，还是一种喝醉之后的愧疚感，导致他总觉得，自己好像是失去了什么重要的东西。
　　嗯……
　　他伸出手，掀起自己的大裤衩子，看了一眼。
　　“没有失去节操啊，可能就是我想多了吧。”
　　“你醒了？”
　　躺在床上的白若，放下了手机，也放下了刚刚发现的一本有趣的小说。
　　林宇苏这才注意到，自己昨天晚上甚至没能睡在床上，而是躺在地上的！
　　不过，好歹地上认真打了地铺，身上也盖了被子，空调的温度也刚刚好，所以他躺了一晚上也没有什么事。
　　白若：“看来，你昨晚睡得很好啊。”
　　林宇苏：“啊，是睡得挺好的。”
　　就是他觉得有点奇怪，为什么身上的衣服不见了？
　　更奇怪的是，为什么上衣和裤子都没有了，裤衩子还在？
　　不应该全部扒光光吗？
　　“班长大人，昨晚没有背着我偷偷吃鸡吧？”
　　白若哼了一声，板起了脸：“昨晚你醉得像是一只发癫的野人一样，不管不顾地把你自己脱了个精光，要不是我拦着你，你就要去月下遛鸟了。”
　　林宇苏：“纳尼？！”
　　他万万不敢相信，自己竟然能够做出这等无耻的事情。
　　但是，喝醉了之后的事情，谁也说不好，林宇苏也不敢大声地说“我不可能那么干”，只能用一种如同受伤小白兔的眼神，惊疑不定地看着白若。
　　白若推了推眼镜，藏起了眼底的笑意。
　　该。
　　谁让他之前趁着她记忆断片的时候，对她胡说八道，还趁机占便宜的？
　　现在，就轮到她来占他便宜，好好地教育他了。
　　白若起身，下了床，光着两条腿，走向了他。
　　此时，从林宇苏的角度来看，这个风景……那真是只可意会不可言传了。
　　白若忍住了抬脚摁住他脸的二次元萌妹行为，冷着声音，说道：“以后，你还敢喝酒吗？”
　　林宇苏：“敢……”
　　白若：“嗯？”
　　林宇苏连忙摇头：“不敢了，不敢了！”
　　白若略微点了点头，道：“不敢就好。不过，为了让你能够记住这个教训，我昨晚给你拍了一些照片，等下我就发到你的扣扣上面。”
　　“诶？照片？？？”
　　……
　　半个小时之后。
　　林宇苏终于放下了手机。
　　也终于放下了手机里，白若拍下的那些很瑟的照片。
　　哎呀，这个技术~
　　真是很得他的真传啊。
　　不错不错，不愧是他的老婆。
　　“班长，你学坏了。”
　　被老婆偷拍了，林宇苏心里是激动的，但他并没有把这种激动写到脸上。
　　他拿出了自己作为正人君子的脸面，用严肃的眼神看着白若，道：“这种事情，只能我来做啊，你怎么也能做？”
　　白若：“你教我的。”
　　林宇苏深呼吸一口气：“你可是女孩子啊！女孩子能这样偷拍男人醉酒之后的照片吗？”
　　白若：“你教我的。”
　　林宇苏又深呼吸一口气：“我现在怀疑，就连我的衣服，都是你脱的了。”
　　“呵呵。”
　　白若笑了笑，蹲在了他的面前，亲切地替他抚平了凌乱的刘海。
　　“林同学，我劝你还是接受现实吧！你要是以后再喝醉了，我还拍，而且，尺度比这个还大。”
　　林宇苏一脸伪装出来的悲愤，道：“你这样不好！我要抗议！我受到了侵犯，呜呜呜……”
　　白若：“那可由不得你。”
　　总之，难得逮到机会，欺负他一顿的白若，现在心情大好。
　　此时还只是早上九点。
　　作为寒假里平平无奇的一天，这个点起床了，就算是很早了。
　　一般来说，白若他们俩都是要睡到吃过午饭才起来的。
　　但，现在毕竟是在林家，还要接受林妈这个老婆婆的考核，还是早点起床比较好。
　　白若本以为要做大扫除、买菜之类的活儿，但，家里的佣人完全够用，这些事情轮不到他们来做。
　　唯一能做的事情，就剩下了学着磨咖啡豆，煮咖啡。
　　等下可以给林妈表演一手，加点分。
　　家里的一切都已经是井然有序的状态，林宇苏也实在是找不到什么事情可以做，只好去后院喂喂金鱼，顺便给龙猫大宝贝准备点浴沙粉，让它洗个澡。
　　哎呀，毕竟要准备过年了嘛。
　　不能让这货太寒碜啊。
　　虽然他一直没咋管它，但管它的佣人，工资可是大大的高！多出来的那一部分，都是林宇苏省吃俭用舍出来的。
　　四舍五入一下，他依然是个非常称职的主人。
　　……
　　“下午去接沈舟，然后我们一起去咖啡馆。”
　　白若给林宇苏简单说了一下今天的安排。
　　“另外，找个机会拉他一起玩毒奶粉。”
　　“既然决定挖坑埋他们，就把坑挖深点，挖到底。”
　　“记得演技要到位，千万别让他们俩察觉异常。”
　　林宇苏郑重地点了点头，表示自己就是未来的影帝，一定把他们俩演进婚姻的殿堂。
　　人生如戏，全靠演技！
　　以后等沈舟变成妹纸了，他们俩成功结婚了，林宇苏一定要问他们俩一人要一个大红包。
　　到了中午十二点了，林妈才起了床。
　　洗漱的时候，她突然想起来了。
　　自己要求那俩孩子要每天早上十一点之前起床啊！
　　可自己这个当妈的人，都没能起来……
　　想到这里，林妈脸上露出些许惭愧的神色。
　　“唉，喝酒误事啊。”
　　林爸昨天也喝得不少，但他酒醒得比较快，早上八点多就出门了。
　　“不过那酒的确不错，喝着真行！”
　　她回味着那红酒的滋味，觉得它还是对得起它的价格的。
　　不过，要是让她自己花钱买，她就觉得不妥了。
　　免费的才最好喝！
　　她换上了一套简单朴素的居家装，从楼上走下来。
　　看到白若和林宇苏都已经坐在客厅里，还都在规规矩矩地看书，她满意地点了点头。
　　很好！
　　有个学霸类型的儿媳妇，确实能把林宇苏带上正途。
　　但，还不等她夸他们俩，就被她眼尖地看到了林宇苏手里那本书的封面简介……
　　“狼性总裁掐腰宠，小娇妻直呼受不了？”
　　再看白若那边的书。
　　“软娇妻在上，疯总裁在下？”
　　林妈：“……”
　　夸奖的话，噎在了喉咙里。
　　林宇苏这个混蛋小子，竟然把好端端的正经学霸都带坏了！


第329节 327.你演我？你演我！

　　
　　“咳咳咳！”
　　林妈重重地咳嗽了两声，提醒一下那俩还在看书的小家伙，赶紧把书收起来。
　　白若有些不好意思地收了书。
　　至于林宇苏，还在一个劲地傻乐呵呢。
　　白若只能在桌底下狠狠地踩他一脚，强行让他重启。
　　“啊呀！”
　　林宇苏痛呼一声。
　　抬起头，看到林妈那皮笑肉不笑的表情，心里咯噔了一下。
　　他尴尬地笑了笑，迅速收起了手里的小说书。
　　哎呀，小说太好看了怎么办？
　　他也没辙啊，他也不想被勾引的，都怪苟作者。
　　“今天你们都起的很早嘛。”
　　林妈坐在了他们俩的对面。
　　林宇苏：“还行吧，八点多就醒了。”
　　白若则是不说话。
　　她这会儿正想着，是去给林妈倒咖啡呢，还是去给林妈端糕点呢，还是老老实实坐着，等家长训话呢？
　　林妈打了个哈欠，用慵懒掩饰自己心底小小的紧张。
　　她也是第一次当人家的婆婆啊！
　　她哪儿知道，自己现在应该做什么？
　　平时随便惯了，让她做点正经的事情，她还真有点不习惯。
　　让她开大会训公司的手下，她能训至少俩小时，但是，面对小白白，她实在是舍不得拿半句话来压她。
　　没办法，她就是打心眼里喜欢这孩子。
　　唉，可惜了，要是今天只有林宇苏在场，那她就能够训他俩小时了。
　　“那什么，时间也不早了哈！就……吃饭吧先。”
　　林宇苏和白若互相看了一眼，两人都放松了一些。
　　还以为林妈要高谈阔论几个小时，把他们教育到不要不要的呢。
　　……
　　……
　　“那什么，虽然你们已经是大学生了，但是，寒假还是得多学习，充实自己，明白吧？人嘛，要活到老，学到老，休闲娱乐的书可以看，但重要的不是这个，而是正经文学，中外历史，是专业知识……”
　　“明白！明白！”
　　林宇苏点头如捣蒜，但实际上，他是一个字都没有听进去。
　　林妈看到他就来气，抬手一巴掌拍在他的后脑勺：“你明白什么了，给我复述一遍？”
　　林宇苏：“咳咳咳！”
　　他借着起身喝水的机会，果断从老妈的攻击范围溜走了。
　　剩下的白若，还只能紧绷着全身的神经，规规矩矩地坐着。
　　她也很担心，后脑勺突然遭到攻击的事情！
　　但很显然，林妈可不舍得打她这个小心肝。
　　林妈满意地点了点头：“那我就先去公司了，晚上可能不会回来吃饭，你和宇苏不必等我。”
　　听听，语气都温柔了不少。
　　与刚刚简直是判若两人！
　　白若赶紧答应：“好的，阿姨，您慢走。”
　　她起身，送林妈到路口，目送林妈上了车，她这才彻底放松下来，转身回去。
　　林宇苏鬼鬼祟祟地从门后面探出个脑袋来看：“我妈出去了吗？”
　　白若：“嗯。”
　　林宇苏小声地“耶”了一下，很狗腿子地递上了白若的外套。
　　“走吧，咱们可以去看女仆了耶！”
　　他对女仆……哦，不是，他是对敲诈谢莉这件事情，充满了兴趣。
　　今天只要谢莉敢搭话，他就敢薅她羊毛！
　　希望谢莉不会恨他。
　　要恨就恨她爷爷谢伦那个老狐狸。
　　最近总是想着跟他们家重新谈判利益分成什么的，逼得他们家不得不又让了5%的利润。
　　这特喵的，跟以前说好的可不一样啊！
　　他们出了小区，在门口打了个车，直接往东寺高中那个方向去了。
　　在路上的时候，白若又给沈舟发了个消息，问他人已经到哪里了。
　　沈舟回复道：已经在车站了！我马上就过来。
　　他心里的激动，可不比林宇苏少……
　　对于他这样一个二次元爱好者而言，今天亲眼见到了传说中的金发碧眼小女仆，怎么着也得拍她几百张照片才能回来。
　　双方约定好半小时之后，在东寺高中的门口见面。
　　“嗯……我是不是应该给学姐带点特产呢？”
　　沈舟都快要到目的地了，才想起来，自己还没有准备礼物。
　　对于他来说，白若的地位，也相当于是神。
　　要不是白若帮了他，这会儿他可得背着两百多万的巨债艰难求生。
　　“只能去路边买一箱牛奶了。”
　　沈舟将目光投向了路边的小超市。
　　“这几天的消费，都应该让我买单！我不能再占学姐的便宜了。”
　　……
　　与此同时。
　　白若和林宇苏这边。
　　他们俩蹲在马路的草丛边，窃窃私语。
　　林宇苏小声地问道：“咱们这么坑沈舟学弟，真的好吗？”
　　白若正色道：“这是为了世界和平……”
　　林宇苏依然有点犹豫：“可是，世界和平这件事情，跟你让我偷拍沈舟的美照这件事情，有什么必然的联系吗？”
　　白若看了他一眼，眼神幽怨。
　　与她对上视线之后，林宇苏只能缩了缩脖子。
　　“呃，好吧！为了世界和平，我可以不当人，不要节操了！”
　　“你之前偷拍我的时候，怎么没有这么犹豫？”
　　白若还真就纳了闷了。
　　又不是让他偷拍人家的裙底！
　　只是拍点侧颜照，背影照罢了！
　　林宇苏委屈不已：“我的手机内存，可不是为了偷拍女装大佬而存在的。”
　　白若：“行了。回去之后，我让你拍我的腿照，这样你满意了吗？”
　　林宇苏：“……”
　　这个好。
　　他一秒钟就收起了自己伪装到位的委屈，恢复了一贯的从容淡定。
　　“呵，实不相瞒，我最爱看的就是女装大佬，尤其爱看女装大佬穿白丝，以及性感女仆装，最好是有猫耳朵和尾巴的那种。”
　　白若：“……”
　　很好，她确定，这会儿他说的，是真心话！
　　她一把揪住了他的耳朵：“你喜欢女装大佬？你去跟女装大佬过吧！”
　　说着，她故作生气地甩手，起身。
　　等林宇苏慌慌张张地追上来，跟她又是道歉又是发誓，还提出要跪搓衣板，并且主动要求背两百个单词之后……
　　白若也一秒钟收起了愤怒的表情，恢复了一贯的从容淡定。
　　“你说的，跪搓衣板，背两百个单词。”
　　“……”
　　林宇苏在心里流下了大碗宽泪。
　　“好啊，你演我！”


第330节 328.想要屈辱的感觉！

　　
　　 谢莉的女仆咖啡馆。
　　到了寒假，生意自然好了起来。
　　不过，倒也没有比平时好太多。
　　主要是她这边的消费，实在是太贵了，一般的学生党，是消费不起的。
　　一杯咖啡动不动就比星爸爸的还要贵几倍，这谁受得了啊哥们？
　　谢莉坐在靠窗的位置，托着下巴，望着窗外来来往往的行人，长叹了一口气。
　　离开大英这段时间，让她想明白了一些事情……
　　“要是早知道不念书这么开心，我连高中都不应该念！”
　　“当文盲有什么不好的？”
　　“我这么有钱，又长得好看，起码也是一只快乐的文盲啊！”
　　嗯，没错，她越来越堕落了。
　　什么？
　　你以为她会思念家乡，思念学校？
　　想多了哥们。
　　你以为这是浪.女回头的励志剧本吗？
　　谢莉唯一思念过的人，就是那个玩牌赢了她的人，白若。
　　可惜，白若一直都没有再来看她了，也没有再给她带来失败者的屈辱了。
　　想到这里，谢莉不免又叹了口气。
　　“唉，来挑战我的都是一些垃圾呢！果然，能够给我带来屈辱感的人，只有白若而已啊。”
　　正这么想着，就听到了门被推开的声音。
　　谢莉抬起头，一眼就看到了自己朝思暮想的人：白若！
　　她的瞳孔猛地一缩，心跳骤然加快，忍不住捂住自己的嘴巴，但还是发出了一声丢人的“唔”。
　　“白小姐，好久不见。”
　　谢莉的女仆，赶紧上前去迎接。
　　很显然她懂得主人的尴尬，也很懂得如何去替主人解决尴尬。
　　“请问今天需要来点什么样的咖啡？”
　　白若还没有说话，林宇苏已经站到了她的面前，挡住了谢莉看白若的那种炽热的眼神：“来两杯卡布奇诺。”
　　女仆点头称是，立刻去准备了。
　　谢莉起身，来到了白若跟前。
　　千言万语涌上心头，她却不知道该捡哪一句说起了。
　　咦，不对！
　　她得保住自己优雅且高冷的人设，万万不能像个没见过世面的舔狗。
　　谢莉强行摁住了自己的激动，努力装出云淡风轻的表情。
　　白若轻咳一声，道：“谢莉小姐，别来无恙。”
　　谢莉点头：“还不错。对了，最近我研究了几种新的棋牌玩法，这一次我一定不会输给你了。”
　　高冷的大英贵族小姐，自然不会像是舔狗一样，对他人大献殷勤。
　　除了眼神炽热了一些，其他的行为还在规矩的范围里。
　　她带着白若，坐到风景最好的位置。
　　至于林宇苏，则被她直接无视了。
　　林宇苏呵呵一笑，自己搬了一把椅子过来，坐在了她们俩中间：“玩什么牌？我也玩的，带上我啊，谢莉小姐。”
　　他的脸皮厚，也不是一天两天的事情了。
　　脸皮不厚，怎么追的到老婆？
　　谢莉：“……”
　　她捏杯子的力度，足以证明她此刻的不爽。
　　女孩子玩游戏，轮到这男人插什么嘴？
　　咦，不对！
　　要高冷，要优雅，不能像个没有见过世面的舔狗一样，被人一激就破防。
　　她用喝水的动作，掩饰了自己些许的失态。
　　“呵呵，林先生，你觉得你可以加入我们这个级别的战斗吗？”
　　林宇苏点了点头。
　　“你凭什么？”
　　林宇苏微笑道：“凭我有钱啊。输给你一次，要买你一杯咖啡，你一杯咖啡卖一千块，今天我大不了拿一个月的零花钱跟你玩，把你累死！让你以后看到咖啡都想吐。”
　　听到这样的话，谢莉冷笑了一声。
　　这么狂？
　　就凭你小子，撑死了一个月零花钱五六万。
　　谢莉优雅地笑着，从旁边的果盘里拿出一副新的牌。
　　“来吧，请赐教。”
　　……
　　接下来的半个小时里，谢莉被白若血虐了十二把，还有一把是白若实在不忍心看她输下去了，白送的。
　　谢莉咬牙切齿地盯着眼前的牌面，心里的屈辱感已经爆了好几次表了。
　　为什么！
　　为什么她感觉白若又比几个月之前更强了？
　　难道她也像是自己一样，每天吃饱了没事做，就研究打牌吗？
　　不应该的吧。
　　她设计的这个棋牌玩法，可是很考验记忆力的，除非白若的记忆力逆天了，不然的话，怎么也不可能赢她这么多吧？
　　白若不好意思地说道：“要不，还是不玩了吧？”
　　谢莉把脸一沉：“可以继续玩的，反正我藏品很多，可以任由你选。”
　　可是，白若已经不想再虐她了。
　　今天来这里的目的，可不是为了虐店长，而是为了忽悠沈舟啊。
　　好在，这个时候，沈舟终于到了。
　　白若如获大赦，赶紧起身，表示要去接一个朋友过来。
　　谢莉：“我陪你去！”
　　林宇苏：“我陪你去！”
　　两人这一次的异口同声，让场内的气氛变得尴尬起来。
　　他们俩互相瞪了一眼，然后，又不约而同地坐了下来。
　　恨不得立刻从桌底下抽出两把西瓜刀，将对方活活砍死。
　　“那，要不，我们三个一起去？”
　　谢莉哼了一声，绷着脸，道：“我还是不去了吧，烤箱里还烤着蛋糕呢，不盯着点不行。”
　　林宇苏立刻起身，亲昵地搂住了白若的肩膀。
　　“走吧！咱们该去接小学弟了。”
　　……
　　初来乍到的沈舟，这会儿站在东寺高中门口的寒风中，瑟瑟发抖。
　　他买了一箱牛奶，准备等下送给白若。
　　但是，看到白若的时候，他又不好意思送了，总觉得这箱只价值七十多块钱的牛奶，配不上白若对他的救命之恩。
　　“沈舟学弟，这边。”
　　白若向沈舟招了招手。
　　在前往女仆咖啡馆的路上，沈舟一直沉默着，盯着手里的这箱牛奶，不知道该拿它怎么办。
　　到了店门口。
　　他有主意了。
　　直接掏出手机，给白若转账8888的大红包，作为新年的祝福！
　　白若：“嘶。”
　　这么客气吗？
　　还不等白若反应过来，沈舟如释重负地把手里的牛奶递给了她。
　　“感谢学姐的照顾，一点心意。”
　　这倒是让白若不好意思了。
　　她只能接下这箱牛奶，对沈舟道了个谢。
　　沈舟轻松地说道：“应该是我谢谢学姐！如果不是学姐，我都不知道自己会在哪里了。”
　　他带着轻松的微笑，走进咖啡馆里。
　　当他看到坐在吧台边的两位客人时，笑容一下子就僵住了……
　　不仅是他惊到了，白若和林宇苏也惊到了。
　　这特喵的，不是单云深和他的大表弟吗？！
　　他们俩怎么会出现在这里……？


第331节 329.我就知道你也是老二刺猿了

　　
　　单云深在看到林宇苏的时候，脸一下子就黑了。
　　他起身就要走，却被大表弟一把拽住，又强行摁着坐了下来。
　　大表弟哪里知道他们这几个人之间的恩怨情仇？
　　他只知道，要是大表哥不同意开女仆咖啡馆，他就没有光明正大调教女仆的机会了。
　　所以，今天就算是被大表哥揍，他都要拉着大表哥，好好地说服他关于女仆的妙处！
　　单云深：“……”
　　他恨不得掐死这个混蛋玩意儿。
　　这会儿他已经知道了，论厚颜无耻，他不是林宇苏的对手。
　　自己已经在林宇苏手里跌倒过数次了，再也不想跟林宇苏扯上半毛钱的瓜葛。
　　可是……
　　就算是他，也无法拒绝命运的安排。
　　又特喵的遇上了！
　　沈舟有些不好意思地挠了挠头发。
　　倒不是他对单云深这个大老爷们有什么非分之想，主要是一看到单云深，他就忍不住想起自己穿女仆装的样子。
　　这让人多不好意思啊。
　　他只能躲在了林宇苏和白若的身后，避免与单云深有更多的眼神交流。
　　而这个时候……
　　单云深的目光，完全没有在他的身上。
　　单云深只是用看杀父仇人的眼神，阴沉沉地看着林宇苏。
　　“哎呀，好巧啊！单公子，你也来找女仆玩啊？我就知道你也是老二刺猿了，哈哈！”
　　林宇苏这叫不开口则已，一开口就必须要拉满对方的仇恨。
　　他已经想明白了，他可以和白若一起，扮演可恶的老六，以此来衬托沈舟学弟的单纯无辜，让单云深不得不对沈舟留下更好的印象。
　　反正一切都是为了拯救世界！
　　他相信这两个人都是可以原谅他们的。
　　单云深怒火中烧，感觉自己像是在光天化日之下被人扒光了衣服，连裤衩子都被撕破了。
　　玛德，他最讨厌别人说他是二刺猿。
　　他就只是喜欢纸片人而已，有什么错？
　　单云深再一次要走。
　　“诶，大表哥，别走啊，你走了我咋办？”他的大表弟方思明这样说道。
　　“不会吧，单公子，你刚来就走？”林宇苏走上前，哥俩好地搭着单云深的肩膀：“不会是害怕我吧？我也没有对单公子做什么啊！你这样岂不是让人误会吗？我一个黄花大男人，还要不要名声了？”
　　单云深倒抽了一口凉气，拳头已经捏得嘎吱响了。
　　“咦，有杀气~”
　　方思明这个蠢货，还要到处嗅一嗅所谓的杀气。
　　最后，将看戏的目光，落在自己的大表哥身上。
　　“啊呀，大表哥，到底怎么了嘛？你被这个人打了吗？我帮你报仇咋样！”
　　到了这一刻，单云深知道，自己今天是走不了了。
　　他要是走了，林宇苏这个贩剑的肯定会到处败坏他的名声，让他头痛好几年。
　　虽然他不在意自己的名声，但也不希望自己走到哪里都被人指指点点啊！
　　“林宇苏。”
　　单云深阴沉沉地看着他，念着他的名字。
　　“我记住你了。”
　　以后，你最好别落在我手里，不然我一定把你的家产全部搞走，让你倒欠我几百个亿，让你后半辈子以讨饭为生。
　　……
　　“来了，这是我们店的新款蛋糕，车厘子口味的，还有草莓味的，芒果味的，你们尝尝看。”
　　女仆这么说着，将谢莉亲手做的蛋糕，统统放在了白若一个人面前。
　　嗯？
　　不是说好了，大家一起尝尝看吗？
　　为什么只让白若一个人尝！
　　方思明大喊起来：“这也太偏心了吧？我们不是人？我们没带嘴巴来？”
　　听着他的叫喊声，女仆微微一笑，给他们一人丢了一块小面包。
　　嗯，就是带着外包装那种。
　　看起来就很廉价的那种。
　　就好像是路边施舍流浪的猫猫狗狗那样，非常的随便。
　　方思明、单云深、林宇苏、沈舟：“……”
　　这还不如不给呢！
　　欺人太甚了吧？
　　单云深哼了一声，道：“看来，你们这家女仆店，并没有想要营业挣钱啊。”
　　谢莉笑道：“是啊！开这个店，我纯粹是出于兴趣，谁告诉你，我要挣钱了？”
　　她这么说着，大大方方地坐到了白若身边。
　　“我之所以对白小姐如此特别，是因为她能够击败我，而且是连续地、凶猛地击败我。如果你们也能做到的话，你们就也配吃我的蛋糕了。”
　　听到这话，在场的几位有钱人，都有了一丝挑战她的兴趣。
　　单云深淡淡地笑了一声，道：“来吧，试试。”
　　林宇苏：“输一次，可得付费一万块钱的！”
　　  嗯，他单方面宣布，涨价了！
　　单云深抬起头，看了他一眼：“你觉得我会输？”
　　林宇苏毫不犹豫地点了点头。
　　完全不给他面子。
　　单云深：“……”
　　果然还是想要把他的家产全部搞走，让他倒欠几百个亿，让他后半辈子讨饭为生。
　　“既然人多，咱们可以换个玩法。”
　　谢莉抱着胳膊，懒懒地看着他们。
　　她倒是很想要趁机靠一靠白若的肩膀，和白若贴贴什么的，但是，白若一直在往旁边挪，很明显是在故意跟她保持距离。
　　她只能无可奈何地算了。
　　“接下来，你们可以组队玩。”
　　“你们可以两个人组队来挑战我，我这边用四副牌，你们要是能够记住这四副牌，那就很有机会赢我了哦？”
　　“赢了我的人，都可以去我的藏品柜挑战利品，输了的……抱歉，一人一万块钱，买我的咖啡。”
　　谢莉这么说着，又看了白若一眼。
　　她温温柔柔地笑着，道：“公平起见，白小姐就不要参与他们的混战了吧？”
　　白若点了点头。
　　她的确不想参赛。
　　她想要观察一下，自己的鱼和鱼饵的状态……
　　林宇苏心领神会，哥俩好地一把勾住了方思明的肩膀：“诶，哥们！咱们一组吧，我玩牌贼溜。”
　　方思明有些激动：“真的吗？”
　　林宇苏一本正经地说道：“当然是真的了。”
　　于是，好骗的方思明也搭住了他的肩膀：“靠你了，哥们！对了，你叫什么来着？”
　　他们俩很草率地组了队。
　　那剩下来的就是单云深和沈舟，只能直接组队，没有挑选的余地了。
　　沈舟很不好意思地说道：“请多指教，单公子。”
　　单云深目不斜视，手指划拉了一下牌面。
　　“哦。”


第332节 330.学弟变学妹的日子，很快要来了！

　　
　　单云深看着手里的牌，心如止水。
　　这个游戏，不仅仅是拼了记忆力，还考验手速和运气。
　　他觉得自己是完全没有问题的，但是，沈舟行不行，他就不知道了。
　　应该是不行的吧？
　　这货看起来就不是很聪明的样子。
　　单云深闭了闭眼睛，眼前却莫名浮现了沈舟穿着女仆装，在校园里回眸一瞥的样子。
　　这可把他吓了一跳，连忙睁开眼睛，坐直了身体。
　　沈舟：“……”
　　他有点紧张。
　　输了要一万块钱买咖啡！
　　这咖啡豆总不可能是金子做的吧？
　　他偷偷看了单云深一眼，心里很担心，要是输了的话，这个看起来有暴力倾向的男人，会不会打人。
　　至于他们对面的林宇苏和方思明，两个人都比较淡定。
　　林宇苏那是知道会输，所以无所谓了。
　　方思明则是对他的鬼话深信不疑，觉得一定输不了，所以也无所谓。
　　就在这种微妙的气氛里，这一场比赛，开始了！
　　……
　　……
　　半个小时之后。
　　方思明的惨叫声，让路过的行人都被吓得拔腿就跑。
　　“输了！竟然输了这么多！林宇苏，你丫的不是说你很溜吗？你溜个der啊你！”
　　“高手也有失手的时候啊，正所谓高手在民间，失手在阴间……”林宇苏一副恬不知耻的样子：“抱歉了哥们，我也很惨诶。”
　　方思明一把揪住了他的衣领子，恨不得给他俩大逼斗。
　　可是，他不敢下手，只能回头去看自己武力值较高的大表哥单云深。
　　而这个时候……
　　单云深盯着手里的牌，在发呆。
　　竟然，一把都没有输？
　　他可没有存心去换牌，也没办法换，毕竟这些牌都是谢莉定制的，牌面的质量很硬，没办法留下任何记号。
　　所以，这场比拼，实力占一半，运气也要占一半。
　　他一向被称为灾星，什么时候运气这么好了？
　　沈舟也是一副难以置信的表情。
　　竟然没有输？
　　他们俩竟然有这么高的默契值？
　　等等，这好像不仅仅是默契不默契的问题，问题是，这种逆天的强运气……是他沈舟应该有的吗？
　　他从小到大都是老倒霉蛋了。
　　喝绿茶从来没有中过再来一瓶。
　　买彩票总是能够与奖金擦肩而过，哪怕是两块钱的奖都没有中过。
　　今天，竟然，这么好运？！
　　他们俩难免互相看了一眼。
　　单云深在审视他，他也在审视单云深。
　　至于坐在他们俩对面的谢莉和白若，也都惊呆了。
　　尤其是谢莉！
　　她怎么也不能相信，这个世界上，竟然还有除了白若以外的人，可以这样狠狠地欺负她！
　　于是，她立刻拍桌，决定要单独和他们俩较量一下。
　　单云深笑道：“你倒是很喜欢改规则？不会是输不起了吧，谢莉小姐。”
　　他笑起来很阴森，让人挺不舒服的。
　　沈舟哪里敢说话，只能闷着头，当个摆件。
　　谢莉冷笑一声，道：“你们这么厉害，难道还怕单独跟我斗？这成绩，总不会是你们俩作弊得来的吧。”
　　听到有人污蔑自己作弊，沈舟终于不能再沉默了。
　　他立刻道：“我跟你单独比一场！”
　　虽然人家压根没有提白若，但他总觉得，谢莉怀疑他作弊，就等于是在打白若的脸。他怎么能允许有人打他救命恩人的脸？必须得证明一下，自己根本没作弊！
　　谢莉：“哦？那你要是能赢我一次，我就给你一万块钱，你要是输了，就得免费来我店里打工。”
　　沈舟：“……”
　　等等，这里是女仆店，对吧？
　　那他过来免费打工，肯定不是穿着男装打工，对吧？
　　沈舟隐隐约约嗅到了阴谋的味道，心里咯噔一下，开始觉得自己可能是草率了。
　　万一运气已经消失了呢？
　　谢莉见他犹豫了，又故意哼了一声：“看来，你们就是作弊得的成绩！哼，竟然敢在我谢莉的地盘上玩花样，我看你们是不想走了。”
　　说着话，她拍了拍手，从楼上下来好几个强壮的女仆。
　　一看这个架势，众人皆是心头一惊。
　　谢莉指了指单云深和沈舟：“他们俩作弊，拉去楼上换女仆装，拍羞耻照。”
　　“你敢！”
　　单云深怒火中烧，立刻就要动手。
　　一向怕事的沈舟，赶紧挺身而出，表示自己要跟谢莉一对一地比试一场，证明清白。
　　谢莉点了点头：“你还算有种，你的搭档，就未必了。”
　　单云深：“……”
　　他忍。
　　绝不会受了对方的激将法。
　　于是，在众人的注视下，沈舟和谢莉的单独比试立刻开始了。
　　十分钟之后，谢莉得意地笑着，扔下了手里的牌。
　　胜负非常明显了。
　　他不和单云深组队，就完全没有办法赢谢莉，被狠狠地虐了三把。
　　沈舟一脸错愕地看着手里的牌，感觉自己比豆芽菜还冤枉。
　　运气呢？
　　他心里想什么牌，就来什么牌的运气呢？
　　白若也好奇地看着眼前这一幕，心里忍不住想，这里面，是不是有什么离奇的小秘密啊？
　　只有当事人才知道，这种微妙的、被命运联系到一起的感觉，究竟是什么样的了。
　　接下来，单云深也跟谢莉单独比了几场。
　　虽然他的胜率依然不错，但已经没有了和沈舟组队时的那种逆天程度。
　　单云深沉默了。
　　他开始用深沉的眼神，打量着沈舟。
　　这种奇妙的感觉，让他不禁想起了，一些关于画中诅咒的事情……
　　莫非，眼前这个男人，是他的命中之人？
　　那真是太可怕了，他宁愿一辈子当光棍，也不会跟一个男人卿卿我我。
　　沈舟则是用一种跃跃欲试的眼神看着他。
　　很显然，沈学弟对这种玄妙的感觉很是留念啊！
　　“哼，真是荒唐。”单云深沉着脸，撂下这么一句话，起身就走了。
　　方思明都没能追的上他。
　　至于沈舟，则是一脸懵地坐着，挠了挠头发，心里嘀咕：“他生什么气？输不起了嘛这是！”
　　林宇苏和白若互相看了一眼。
　　眼神已经开始了对话……
　　林宇苏：你看，这俩人还有戏吗？
　　白若：有戏，大大的有戏。
　　想必，沈学弟变成沈学妹的日子，很快就要到来了……


第333节 331.要被白小姐忽悠瘸了！

　　
　　 这会儿谢莉算是知道了。
　　“原来我喜欢的不是被人打败的感觉，而是喜欢被白若打败的感觉！”
　　想明白了这一点，她很是震惊。
　　原来自己竟然这么喜欢白若这个人吗？
　　而且，这种喜欢，并不是想要把白若占为己有的喜欢，而是在自己骄傲的时候，就被她狠狠地欺负一顿，啪啪啪打脸，获得屈辱的感觉！
　　对，没错，就是这样。
　　白若面无表情地、轻轻松松地打败她，这让她太有感觉了。
　　想到这里，谢莉看白若的眼神，都变得妩媚多娇了。
　　白若打了个哆嗦，默默地往挪了挪。
　　真是受不了。
　　这小丫头脑子里在想什么飞机。
　　“咳咳咳。”
　　谢莉轻咳几声，收回了视线。
　　“既然如此，那么，各位愿赌服输吧？这位沈先生，记得过来给我免费打工，我会给你准备好工作服的！”
　　“还有你，方先生，记得给钱。”
　　“还有，方先生，记得让你跑掉的大表哥回来给钱。”
　　“就这样！”
　　安排妥当之后，谢莉就准备带着白若去选战利品了。
　　林宇苏贱兮兮地问她：“谢莉小姐，我还用给钱吗？”
　　谢莉白了他一眼。
　　看在白若的面子上，她当然不会问林宇苏要钱。
　　不过，要是林宇苏继续贩剑，那就别怪她不客气了！
　　……
　　“那个，谢莉小姐，这些战利品，我就不挑了。”
　　白若决定借着这个机会，替林宇苏争取一把。
　　当然，其实也是她想要看看，林宇苏究竟能逆天到什么程度？
　　莫非真的可以把某原提前几年搞出来？
　　那可就太刺激了。
　　想到这里，白若认真地说道：“我想要用挑选的机会，让谢莉小姐考虑一桩稳赚不赔的生意。”
　　谢莉好奇地看着她：“哦？”
　　其实，无论白若说的是什么生意，哪怕是让她去摆地摊，她都兴许会轻易同意的。
　　但，作为一个大英贵族少女，怎么能那么不矜持？
　　她必须要保持住高冷而且优雅的人设！
　　至少要让白若多次试图说服自己！
　　白若继续说道：“是这样的，我要准备开发一款二次元单机游戏，画风超赞，故事线超绝的那种。然后，让他们氪金抽卡，死活抽不到……他们要一边骂我，一边继续充钱，守护他们的纸片人老婆。”
　　林宇苏：“……卧槽。”
　　你这直接偷学我的台词，不好吧？
　　谢莉听了眼前一亮：“是吗？”
　　听起来很有意思的样子。
　　她觉得如果里面有一个女仆的角色，那她应该会同意至少投资两个亿。
　　当然，那个女仆必须要非常精致漂亮，而且有至少二十套不同的皮肤，逢年过节的还得多发点福利，做很多精美的插画、手办！
　　不然的话，她就要闹了。
　　虽然心里已经百分百同意了，但是，谢莉还要再装一会儿矜持。
　　“我想，这不是什么小事，我可能需要多点时间考虑。”
　　白若听她这么说，叹了口气：“好吧，看来谢莉小姐不是很愿意，那我就不勉强了。”
　　“诶？！”
　　谢莉见她隐隐约约有放弃的意思，心里立刻紧张起来。
　　别啊！
　　她还是很想要跟白若一起图谋天下大业的啊。
　　“不是！我的意思是，我真的只是需要一点时间考虑……我想，如果白小姐能够拿出一份计划书来，让我看看的话，我就能很快决定了。”
　　她在疯狂地暗示白若。
　　就差把“我愿意，但是前提你要先哄哄我”写在脸上了。
　　林宇苏站在后排，看着这一幕，不由得要提白若鼓掌了。
　　好啊！
　　坏还是你坏。
　　全世界的鱼都要让你这坏女人一个人钓完了。
　　白若的脸上，一点也看不出有什么坏心思，她装作在欣赏谢莉的藏宝库的样子，观赏眼前的这堆手办。
　　嚯。
　　倒是个个都有大D之姿啊。
　　“我真的不喜欢勉强别人，谢莉小姐，你知道的。”白若收回了目光，诚恳道：“不过，计划书这种东西，我倒是真的有，可以让谢莉小姐看看。”
　　谢莉点了点头。
　　她发觉自己点头可能太快了，心里又起了一阵懊恼。
　　真是的！
　　在白若面前的自己，为什么总是这样没底气呢？
　　……
　　……
　　与此同时。
　　咖啡馆二楼。
　　沈舟一脸郁闷地看着眼前这堆女仆装，心想，这可能就是自己的命运？
　　逃不掉的女仆装？
　　“唉，身为男人，还是得愿赌服输！”
　　沈舟咬了咬牙，拿起了一套最朴素的女仆装。
　　“不能让学姐瞧不起我，也不能让学姐为难！”
　　穿上这套女仆装，沈舟哼了一声，迈着大步走出了换衣间。
　　怕什么？
　　又不是第一次了！
　　女装这种事情，习惯了不也就那么回事吗？
　　最主要的是，他穿女装真的没什么违和感，他属于是那种喉结不算突出的清秀型小男生，只要注意嗓音的问题就行。
　　楼梯口，林宇苏正用一种好奇的眼神，打量着他。
　　“啧啧啧。”
　　留下这样意味不明的“啧啧啧”之后，林宇苏转身离去。
　　该说不说的，不愧是单云深的真命天女！
　　女装很赞。
　　可惜，在林宇苏的眼里，还是比白若差了十万八千里。
　　他更喜欢白若那种桀骜不驯的类型。
　　随随便便偷拍了几十张不同角度的沈舟女仆装照片之后，他的任务也就算是完成了。
　　于是，他挑了一个风水宝地，落了座。
　　托着下巴，等待白若出来。
　　而白若这边，也差不多已经把谢莉拿下了。
　　谢莉：“这个项目，我最多给你们投两个亿，以后，必须要给我分红！”
　　白若：“分红，那是一定的。”
　　至于分给你1%还是2%，那就不好说了。
　　大概谈妥了之后，白若就准备告辞离开了。
　　谢莉却是一脸不舍地看着她。
　　“寒假还很长，你还会来陪我玩牌吗？”
　　“嗯，下次一定。”
　　白若挥了挥手，潇洒地离去。
　　看着她离去的背影，谢莉气得揍了身边的墙壁两拳。
　　过来给她端茶送水的女仆，看到她一脸阴郁，就知道她又要发疯了！
　　想到自己可能挨打的屁股，女仆俏脸一红。
　　还送什么水呢？赶紧侧过身，后退，贴着墙壁，快速溜走……


第334节 332.躺平了，安安心心吃软饭

　　
　　从女仆店出来之前，白若又跟沈舟聊了两句。
　　“你要是有什么困难，随时打电话，我会来帮你的！”白若认真地说道。
　　当然，她知道，沈舟是不可能有什么困难的。
　　甚至，白若隐约觉得，自己这一波已经给他们牵线到位了。
　　看他们俩的眼神，她就觉得很有戏啊！
　　那……
　　接下来就是看他们自己的发展了。
　　“学姐放心啦！打工这种事情，我做过不少，这种场合，我还是应付得了的。”沈舟这样说道。
　　“那我就放心了。”
　　白若轻轻拍了拍他的肩膀，像是把重担扔在了他的肩上。
　　沈舟目送着她远去，挥了挥手。
　　心想，白若学姐真是好人。
　　本来谢莉要他女装打工一个礼拜的，但在白若的求情之下，谢莉只让他打工三天了。
　　而且，还不需要他去陪客人玩游戏，只需要他负责打扫卫生。
　　“我又欠学姐人情了。唉！”
　　……
　　……
　　林家。
　　“你说你是怎么搞的！怎么好端端的会出车祸呢？你人撞坏了不要紧，我新提的库里南撞坏了上哪儿修去？这马上都要过年了！”
　　林妈扶着林爸，从老徐叔的车上下来。
　　她一路上都在念叨着心疼车子，但实际上，林爸很清楚，她就是嘴硬了点。
　　“行啦！你别哭了，我一点事都没有呢。”
　　林爸只是撞破了脑袋，医院检查下来说是可能有点轻微的脑震荡，也不是什么特别严重的问题，注意观察就行了。
　　毕竟，只要撞到了脑袋，医生都会说“你可能有轻微脑震荡”。
　　林爸反正是确定自己没事。
　　只不过，当时的那个情形，想起来还是很吓人。
　　那辆车突然就冲了出来，笔直地朝他们这儿撞了过来！
　　要不是老徐叔反应快，立刻转了车头，估计这会儿已经可以吃他的席了。
　　对方的车直接撞进了水潭里。
　　捞起来的时候，司机都已经没气了，车里满满的都是酒精气味，醉驾无疑了。
　　“到底还是有人在针对咱们家。”林妈红着眼眶，恶狠狠地说道：“可别叫我逮到了，不然的话，我抽他们的筋，扒他们的皮！”
　　林爸拍了拍她的肩膀，安慰道：“别担心，警察在处理了，估计很快就会有结果。”
　　快要过年了，竟然出这么一档子事情。
　　林妈也不准他再去公司了，让他老老实实待在家里，把年过完再说。
　　“可是，那业务必须要有人跟进……”
　　“什么业务！赚钱重要，还是命重要？”
　　林妈这么吼了他一句，他才老实了。
　　行呗！
　　不赚钱啦，躺平！安安心心吃软饭。
　　林妈抹了抹眼泪，哆嗦着手，给林宇苏和林舟舟打电话。
　　“喂，舟舟啊！你还在国外干什么玩意儿呢？快点回来吧，你爹不行了！”
　　挂掉电话之后，她又给林宇苏打电话。
　　“喂，宇苏啊！你这臭小子赶紧回家！你爸出车祸了，很严重啊！”
　　林爸一脸懵地看着自己的老婆。
　　有……那么严重吗？
　　这是想要干啥呀！
　　整的像是马上可以通知亲朋好友来吃席了一样。
　　林爸正要辩解两句，林妈就恶狠狠地瞪了他一眼，让他把想说的话全部噎了回去。
　　林爸：“……”
　　受伤的总是他对吧。
　　林妈坐到他的身边，语重心长地说道：“你就趁着这个机会，好好歇歇吧，顺便看看，你的这双儿女，还有你的准儿媳，小甜甜，会怎么照顾你。”
　　林爸眼睛一亮：“他们会照顾我吗？”
　　瞧这个没出息的样子。
　　林妈哼了一声：“到这个时候，他们要是还不知道照顾你，那他们就不配再进这个家门了！”
　　听了这话，林爸果断躺好了，装出一副虚弱的样子。
　　老徐叔倒是没受伤，只是心里愧疚得不行，觉得自己没有照顾好林爸。
　　在林爸的再三劝慰之下，他才勉强露出了一些笑容。
　　“那我先回去了，林董有事打我电话。”
　　“嗯，你去吧。”
　　等老徐叔走到门口，林妈又叫住了他。
　　“无论有谁问你董事长的伤势情况，你都立刻报告给我，知道吗？”
　　老徐叔郑重地点了点头。
　　送走老徐叔之后。
　　林妈开始吩咐家里的保姆阿姨，都把嘴巴闭住了，不准对外说起林爸真正的伤势，要有人非得问，就说非常严重，随时会开席。
　　“接下来，就是引蛇出洞了。”
　　林妈的眼眸中，闪烁着犀利的光芒。
　　“听到得手了的消息，幕后主谋可能很快就要自己送上门来了吧！”
　　……
　　……
　　接到了这一通电话的林舟舟，果断推掉了之后的几场酒会，买了当天最后一班航班，直接飞回国。
　　至于林宇苏，也是赶紧带着白若，匆匆忙忙地回来。
　　白若心乱如麻，手抖个不停。
　　她明知道会有这回事，却根本无力阻拦它的发生。
　　为什么！
　　为什么她看不清事故发生的日期，为什么不能避免这糟糕的局面？
　　林宇苏拍着她的肩膀，安慰道：“我想，应当不是太严重。我爸都没有住院，直接回来了，应该……”
　　白若：“直接回来了，会不会是医院不治了？”
　　这话一出，林宇苏也沉默了。
　　这，这应该是不至于吧？
　　以他对他老妈的了解来看，如果真是要吃席了，恐怕只会无比冷静地瞒着他，而不是这样大喊大叫。
　　白若神色黯然：“我真没用。”
　　“白若，你要知道，人在命运面前，能做到的事情，只有很小的一部分。”
　　林宇苏摸了摸她的脑袋。
　　然后，将彼此的脑袋靠在了一起。
　　这个时候，明明他是最慌张的人，可他却还得努力装出平静的样子。
　　“你已经很努力地做到最好了，无论什么时候，都不要为自己的努力道歉。”
　　沉默良久。
　　白若握住了他的手。
　　手指一点点用力，像是怕一松手，就会再也见不到他了。
　　林宇苏反握住了她的手，将它紧紧包裹在自己的掌心里，用自己的温度，去让她安心下来。
　　到了目的地。
　　要准备下车的时候，林宇苏反而腿软了。
　　于是，只好换白若搀扶着他。
　　林宇苏整个人都压在她的身上，像是一只泄了气的大狗熊……
　　他哪儿还有车上的镇定？只剩下了有气无力的声音：
　　“说真的，我还是怕要吃席了。”


第335节 333.员工要造反？

　　
　　“从小到大，我眼里的老爸，都是个懦弱的家伙。”
　　“老妈让他往东，他不敢往西，老妈让他买醋，他不敢买酱油。”
　　“他们俩一直在忙着事业，小时候我很少见到我爸。”
　　“但现在回想起来，我爸还是个不错的男人，虽然窝囊了一点，贪玩了一点，但他至少拥有我妈这样一个聪明能干，料事如神的夫人。”
　　林宇苏在跟白若说着这些很有回忆杀味道的话。
　　白若无奈道：“你能不能往好处想想？没有住院，直接回来了，也有可能是伤的一点也不重，不需要住院啊。”
　　林宇苏噎住：“我倒是觉得，可能是……”
　　白若直接打断了他的废话：“行了！不要在你家门口诅咒你爹了。”
　　林宇苏：“……”
　　是哦。
　　都到门口了，直接进去看看，不就知道了吗？
　　白若的记忆里，有这么一场严重的车祸，但绝对没有死人。
　　最糟糕的情况，应该就是需要休养一两个月。
　　最好的情况……
　　那就应当是林宇苏说的，林妈在夸大其实，想要把他们这些儿女都骗回去，好好地侍奉老爹。
　　进了家门。
　　林宇苏一眼就看到了躺在沙发上，脸色苍白的林爸。
　　林爸的头上包着厚厚的纱布，纱布上面沾着血，看起来实在是太惨了。
　　至于林妈，这会儿抹着眼泪，坐在林爸身边，时不时地抽泣两声，看起来同样是太惨了。
　　“爸，妈，到底什么情况？怎么好端端的会出什么车祸？”
　　林宇苏拿了张板凳，坐在了林爸跟前。
　　这个时候，林妈轻咳一声，默默拉着被子，盖住了她放在林爸的身侧的手机。手机里正在播放着一部时下流行的苦情剧，她就是看着这个，才能哭得这么真诚的。
　　林爸张了张嘴，欲言又止。
　　他该怎么说呢？
　　有林妈在这儿，也轮不到他说什么……还是闭嘴吧。
　　林妈抹了抹眼泪，把车祸的前因后果添油加醋地说了一遍。
　　“咱们家被竞争对手针对，也不是一天两天的事情了，但还真没有像是这回一样放肆的！你爸现在倒下了，咱们家该怎么办？宇苏啊，你要肩负起你身为儿子的责任呐，呜呜……”
　　林妈一边说，一边哭。
　　脑子里，全是刚刚女主坠崖之后，男主跪在悬崖边撕心裂肺的哭喊。
　　噢，真是太悲伤了。
　　林爸：“……”
　　林宇苏一把握住了老爸的手：“爸！你不能倒下！谁把你伤成这样的，我要他全家给你陪葬！”
　　林爸嘴角抽搐了一下：“不是，你这……”
　　你这是垃圾电视剧看多了吧。
　　都能不能给他正经一点？
　　白若则是沉默地站着，一言不发。
　　场上的气氛，一度十分的沉重。
　　“小甜甜呐。”
　　林妈又将目光投向了白若，一把握住了白若细嫩的小手。
　　她用三分期待，三分无奈，四分悲凉的眼神，看着白若。
　　对上眼神的那一刻，白若心头一颤。
　　她都差点落泪了。
　　“我们林家已然是这样了，你还愿意待在我们家宇苏身边，做他的左右手吗？”
　　林爸：“……”
　　不是，你们这太过了！
　　我只是撞到了脑袋，还没有到要分家产的地步诶。
　　白若郑重地点了点头，道：“我不会因为这种事情，离开林宇苏的。”
　　接下来的这段时间，可能会非常艰难。
　　但是，她已经有应付艰难的心理准备了。
　　“那就好，那就好啊。”
　　林妈又抹了抹眼泪，转移了视线。
　　“唉，我可怜的老头子啊，你要努力，要挺住啊，别辜负孩子们啊。”
　　说着，她用力地捏了捏林爸的手，使劲给他使了个眼色。
　　林爸轻咳一声，虚弱地说道：“我一定会好好活下去的……”
　　演戏好难啊。
　　尤其是装病人，真的好难啊！
　　他宁愿回去加班干活，也不愿意躺在这里演病人了。
　　但是，林妈显然不愿意放过他。
　　他们林家已经有好几年没有一起过年了，不是这个出国，就是那个出差的。恰好如今有机会，既可以钓仇家上钩，又可以享受一下难得的天伦之乐，林妈怎么想都觉得很划算。
　　……
　　此时。
　　林氏集团。
　　林爸出车祸的事情，只在小范围里传开了，所有人的心里，都惊疑不定，不知未来该如何定夺。
　　“要是老林死了怎么办？”
　　“死了随一千。”
　　“要是没有死呢？”
　　“没死？随一箱牛奶，再加五百。”
　　他们就吃席该给多少礼金，讨论了好一会儿。
　　“都给我闭嘴！”
　　坐在前排的林氏集团元老之一的，金老爷子，重重地拍了一下桌子，制止了当前的吵闹声：“老林有没有出车祸，到底严不严重，都是我们不知道的！你们这会儿就讨论他死后的事情，不合适吧？”
　　说着，他又重重地哼了一声。
　　“当年创下林氏有多么难，你们忘了吧？如果没有老林，你们还能当得上股东，还能赚几千万？你们这会儿怕还只是在工厂拧螺丝吧！”
　　金老爷子的话，让他们多少有些惭愧。
　　但，在这种时候，往往都会有一个呛人的声音出来。
　　“老金呐，你说的这话，就不妥了啊。老林他固然是有功劳，但也没有你说的那么大嘛，要没有我们这些兄弟姐妹帮扶他，他不也只是个车间主任？”
　　说话的人，是林妈那边的亲戚，叫王国伟。
　　他一向都是和事佬的样子。
　　但，这会儿竟然出来呛人了，着实是让金老爷子没有想到。
　　“王国伟，你说这话，是什么意思？”金老爷子沉着脸看他。
　　“我可没什么意思！”王国伟摊了摊手，做出一副无辜的样子：“我只是实话实说，替咱们兄弟们打抱不平罢了。”
　　金老爷子铁青着脸看他。
　　以前还真没看出来，这老小子还有两幅面孔呢？
　　“说起来，这些年的林氏，也着实是挣了不少了吧？挣这么多钱，却只给兄弟们分这么点红利……呵呵，我倒是无所谓哈，就是觉得，委屈了兄弟们。”
　　说到这里，他又故意捂了捂嘴。
　　“啊呀，这话是能说的吗？”
　　众人：“……”
　　好浓的绿茶味儿啊。


第336节 334.肘！去探望林董事长（2章）

　　
　　 王国伟说的话，进了一部分人的心里。
　　当然，大部分的人，还是觉得他在扯淡，并未把他的话当一回正经事。
　　金老爷子沉默着，看着会议室的众人。
　　他这辈子，大部分时间都跟着林爸混了，如今林爸倒下了，他的心里，也是十分的难受。
　　没了一个当家人，对这样庞大的企业而言，会是致命的打击。
　　林妈再怎么聪明能干，也只是个女流之辈。
　　这些人，是不会打心眼里服她的。
　　“唉，这可如何是好？”
　　解散例会之后，金老爷子带着自己的人，从前门走了出去。
　　王国伟和他的那些交好，则是昂首挺胸地从后门走了出去。
　　这些人开始嘀嘀咕咕地抱怨起来。
　　“国伟，我觉得你说得没错！”
　　“是啊，分红太少了，我老婆吵着要买大别墅，我都一直没钱给她买。”
　　“我想要让我儿子进林氏来当个高管，老林都不同意！”
　　这些家伙，大部分都跟王国伟一样的贪。
　　但是，显然掀不起什么风浪。
　　王国伟手里拿着10%的股份，而这些小喽啰的手里，加起来不过是2%，有什么用呢？
　　当然，真正可怕的，还是金老爷子……
　　那老东西和那老东西的亲戚朋友加起来，少说攥着30%的股份。
　　王国伟根本不敢跟他大声说话，只能说两句难听的，恶心他一下。
　　“哼，等我拉拢了其他的股东，我就不允许你这老东西跟我大小声了。”王国伟阴沉着脸，心里盘算着。
　　不过，在那之前，果然还是先去林家看看情况。
　　“诶，晓东啊，你去买一箱牛奶，取点现金，我要去探望一下林董事长。”
　　“好的，王总。”
　　听到王国伟要去探病，其他人也都表示要跟着去凑凑热闹。
　　“晓东啊，给我也带一箱牛奶！”
　　“还有我，我要一个果篮。”
　　“我也要牛奶，要好点的！”
　　听到他们都要送牛奶，走在后面的一个女股东，哼了一声，露出些许不屑的眼神，更是开启了大段大段的脑补模式：
　　你们送的那些东西，有卵用？
　　我要送上我如花似玉的女儿！
　　等我女儿跟林董事长的儿子结亲，整个林家都是我的！
　　他们这些人可以说是各自心怀鬼胎，没有一个是省油的灯。
　　老徐叔站在窗户口，看着他们离去的背影，忍不住哼了一声。
　　“这些小鱼小虾，倒是翻不起什么水花来，顶多就是能恶心人罢了。”
　　称得上是麻烦的，显然不是这些人。
　　而是……
　　还藏在暗处，默默关注这一切的那个人。
　　不得不说，这货真是沉得住气。
　　林氏的高层都已经乱成这样了，那人都还能不出面，显然是还没有相信林氏遇到了危机。
　　老徐叔也就只能是隐忍不发，默默地做好本职的工作，等对方浮出水面。
　　……
　　与此同时。
　　南城。
　　单家也隐约听到了关于林氏集团的风声。
　　单旭十分高兴，并且中午还加了两道菜。
　　他的老爹，单家的老爷子，却是心急如焚，连午饭都没有吃，就让助理带着礼物，匆匆忙忙地启程，前往林家，去看望自己的忘年交了。
　　单旭：“……爸，那不是你亲儿子吧？”
　　老爷子瞪了他一眼，把他想说的其他难听话，全部堵了回去。
　　单旭多少有点委屈。
　　但，身为一个中年男人，他能做出最失态的事情，也不过是摔筷子了。
　　助理默默地捡起筷子，又默默地给他换了一双。
　　“还吃个鬼！老子不吃了。”
　　良好的食欲，化为了悲愤。
　　啪——
　　筷子又被摔在了地上。
　　“别捡了。”
　　助理犹豫了一下，还是再次默默地捡起筷子，再次默默地给他换了一双。
　　“你他嘛的别捡了！我让你别捡了，你聋吗？！”
　　……
　　……
　　林家。
　　白若按着食谱上的步骤，在给林爸熬着人参鸡汤。
　　闻着这香气，林妈都开始有些羡慕林爸了，并且暗暗地想，要不，自己也装一回病，让儿媳妇好好地关心一下自己？
　　林宇苏的手里，捧着几乎看不懂的文件，头都疼起来了。
　　“老妈！我才大一诶，你让我看这种专业性的东西，我能看得懂吗？”
　　他想要把手里的东西放下，但，一看到老爸虚弱的样子，他又不敢放了。
　　抱怨了几句之后，还是硬着头皮，继续看下去。
　　白若端着炖煮好的鸡汤，来到客厅，递给林妈。
　　林妈感动到红了眼眶：“还是小甜甜好啊，真是贴心的小棉袄。”
　　她转过身，将这鸡汤喂给自己的男人。
　　“这好东西给你吃，真是糟蹋了。”
　　林爸：“……”
　　就在这个温馨的时候，那些不速之客，开始一个接一个地登门造访。
　　林妈心里冷笑，只觉得自己这一网子撒的真是够大，把这些臭鱼烂虾全部网了起来。
　　那就让她看看，这些货色准备给她演什么有趣的大戏吧。
　　为首的，自然就是王国伟这老小子了。
　　王国伟一进门就开始哀嚎：“哎呀，我的林哥啊！短短几个小时没见，你怎么就这么着了呢？”
　　林爸：“……”
　　他的拳头已经捏得嘎吱响了。
　　说真的，他还没有死呢！
　　这王国伟哭丧一样，是几个意思？
　　王国伟将手里的牛奶和现金都递了过去：“要好好养着啊，老大哥，公司可不能没有你，哪怕一天没有都不行啊。”
　　林妈接过了牛奶和现金，当着王国伟的面就打开了。
　　她说了句“谢谢”，但是，表情明显有些鄙夷。
　　竟然就给五百块。
　　真是好意思啊。
　　林宇苏起身，给王国伟倒了杯茶：“王叔，喝水。”
　　王国伟打量着林宇苏，点头：“宇苏啊，你爸爸这样了，你可得替他好好分忧啊！我没别的意思，就是觉得你爸爸不容易……你说你，那大学念着也没用，不如早点继承家业，对吧？我真没别的意思，就是觉得你爸爸挺不容易的……”
　　林宇苏：“哦。”
　　他又转回去，坐在了原来的位置上，翘起了二郎腿。
　　王国伟这一发亲情破防拳，算是打在石板上了。
　　见完全没人搭理他，他只好讪讪地笑着，捧起了茶杯。浅浅地抿了一口，烫得他一下子吐了出来，舌头都肿了！
　　这茶水，看着不烫人，摸着也不烫人，实际上咋这么烫捏？
　　（玻璃杯：质量太好，怪我咯？）
　　林宇苏抬起头，看了他一眼，微笑：“王叔，要当心舌头啊，今天风大。”
　　王国伟明知道这小子在含沙射影地骂他，他却没有办法反驳，只能愤愤地瞪了他一眼。
　　等这老小子安稳了，其他人又开始陆陆续续地来慰问林爸。
　　林家的牛奶，渐渐就多了起来。
　　很快就堆得跟小山一样高了！
　　除了牛奶，还有许多稀罕的水果，人参，燕窝，藏雪莲啥的……真是应有尽有。
　　当然，还有些朴实无华的有钱人，直接送来支票的。
　　林爸看着那些东西，心里有点美滋滋的：看来我这老林还是很有面子的嘛！就连对手公司的人都来了，还送我这么大一个黄金钟……
　　等等，这苟鈤的，送钟是几个意思！
　　林爸气不过，当时就要起来去揍那王八淡一顿，但被林妈一个眼神杀瞪了回去。
　　“老林啊，公司的事情，你就暂且放一放吧，安心养病。”
　　那个准备送女儿的女高管，带来了两根很粗壮的东百人参，以及自己同样在江城大学念书的女儿。
　　但，还不等她将女儿介绍给林家的父母，就听得女儿“咦”了一声。
　　“哎呀！林宇苏？白若？！”
　　突然听到那熟悉的大嗓门，白若抬起头，看了一眼。
　　嗯？
　　站在那儿的人，看着让人挺眼熟的啊，但是怎么就认不出来呢？
　　“乔静香？”林宇苏倒是认出来了：“你怎么……”
　　乔静香“害！”了一声，道：“别提了！我今天本来很忙的，结果我妈非逼着我来探病，让我穿这种衣服，还不让我化妆！你说这叫什么事？我哪能穿这个。”
　　白若这回算是懂了。
　　怪不得自己认不出来呢，乔静香今天没穿女仆装，也没有化浓妆，只穿了一套嫩藕色的雪纺裙，扎了个丸子头，打扮得很有邻家女孩的韵味。
　　但是，这根本不是乔静香的风格啊！
　　她就喜欢女仆装，不然就是朋克风，也不会夹子音，不喜欢捏着嗓子说话！
　　乔静香的老妈呆若木鸡。
　　这是什么情况？
　　合着自己女儿早就跟这些人认识了？
　　不过，她很快就回过神来了，立刻说道：“既然认识，那就更好办了。我女儿也是江城大学的，她说一直很仰慕宇苏……”
　　乔静香忍住了挖鼻孔的冲动，道：“妈，你咋乱说捏？我什么时候仰慕林宇苏了！诶，林宇苏，你别误会啊，我其实更仰慕你女朋友的。”
　　乔妈：“……”
　　乔静香是知道老妈要乱点鸳鸯谱的，但没想到，这是要撮合她和林宇苏！
　　这哪儿成啊？
　　就算非要撮合，也该撮合她和白若啊！
　　毕竟白若是她的合作伙伴，也是带着她赚得人生第一桶金的贵人，她对白若还是更有感觉……咳咳咳，友情的那种感觉！
　　于是，本着必须把事情搅黄了的信念，乔静香直接走向了白若，挽住了白若的胳膊。
　　“白若同学，走，咱们出去放擦炮！我来的时候，在路边上看到一家卖擦炮的店。”
　　眼睁睁看着自己这个不争气的女儿要走，乔妈的怒气都要从脑门心钻出来了！
　　这丫头，坏她大事。
　　“你这臭丫头，给我回来！”
　　然而，乔静香走得很快，一点机会都不给留。
　　乔妈无可奈何，只能压着怒气，重新坐回来，给林家父母赔不是：“我女儿从小比较野，不怎么听话，对不住了哈。”
　　林妈：“我看这孩子不错，真性情！”
　　林爸不敢乱说话，只能点了点头，表示附和。
　　这一出闹剧之后，其他人又开始继续送礼。
　　除了乔妈这个卧龙想要趁机送女儿，还有个凤雏想要趁机送儿子的。
　　可惜，他这儿子简直长得太难看了，林妈一个好眼神都没有给，全程在看风景。
　　这些不着调的家伙走后，总算来了几个着调的。
　　其中，最为着调的，应当是金老爷子了。
　　金老爷子坐在林爸身边，嘘寒问暖。说起当年创业的不容易，老爷子泪眼汪汪的，林爸也泪眼汪汪的。
　　“好啦，老金，你身体也不硬朗，别说这些伤心事了。”
　　老金叹了口气。
　　看着周围这些满脸算计的同事，他也不知道该如何提醒林爸，只能暗自神伤。
　　……
　　……
　　这场闹哄哄的见面会，足足持续了五个小时，才算是清净了。
　　送走最后一个探病的，林妈颓然地坐在沙发上，数着这些人送的礼金。
　　“唉，还以为能有几个亿呢，没想到也就才一千多万啊。”
　　林爸扯了扯嘴角，道：“一千多万，里面有一百万都是老金送的。你怎么好意思要？还是赶紧还给人家！”
　　林妈笑道：“他儿子马上要结婚了，到时候我还他个更大的就是了。”
　　说话间，林舟舟已经下了飞机，坐上了回家的车。
　　到了家门口，看到家里堆积如山的礼物，她腿一软，差点跌坐下来。
　　“老爸！你到底怎么样了？！”
　　林爸迅速躺下，拉着被子，盖住自己。
　　但，被子盖的太过高了……
　　林舟舟看到被蒙着脑袋的老爹，当场发出了凄厉的哭喊声：“爸！你不能死啊，爸！”
　　林爸：“……”
　　林妈：“……”
　　她刚刚喝得一口燕窝，当场喷了出来。
　　好家伙，这丫头脑子缺根弦啊。
　　林舟舟扑到老爹面前，狠狠地摇晃着：“爸！爸！我不准你死，爸……！”
　　“我没死！”
　　林爸怒气拉满，一下掀开了被子。
　　“你这混账东西，盼望我死呢？”
　　林舟舟被吓了一跳，紧接着，迅速往后退了几步：“爸，你没事啊？”
　　“我有事。”
　　林爸又梆硬地躺了下来，望着天花板。
　　“你看我头都破了，我能没事吗？”
　　林舟舟噎了一下，弱弱地说道：“你声音这么大，不像要死的样子啊？所以，你不会是骗我回来伺候你的吧？”
　　话音未落，林妈就抄起了沙发底下的拖鞋……


第337节 335.咱们这是正经公司！

　　
　　  单家老爷子的正式拜访，定在了第二天的中午。
　　为此，大早上的，林家的佣人就在大扫除了。
　　客厅里的那些礼物，足足清理了三个小时，才算是整理完毕。
　　楼上的一个客房，都被完全堆满了。
　　这哪儿是来看病人，简直是来送货的。
　　林舟舟被老妈一顿拖鞋连击之后，终于觉醒了她的孝顺之魂，早上一起来，就在帮林爸捏肩捶腿，哄他开心。
　　林爸简直是受宠若惊，老泪纵横。
　　这是自从林舟舟小学毕业以后，再没有过的待遇啊。
　　“舟舟啊，你终于长大了！”
　　“呵呵，瞧您这话说的，之后随便给我三五百万的辛苦费就行了，别跟我客气哈。”
　　林舟舟这个常年漂泊不定的人，在这个时候忍不住地想，自己是不是应该稳定下来，在国内找个正式的工作了？
　　老爹这个样子，也不知道什么时候才能好。
　　至于老妈……
　　她知道老妈在公司里还是蛮有话语权的。
　　但是，那些跟着老爹创业的老功臣们，是不会服老妈的。
　　想要靠老妈一个人，让林氏稳定下来，如同以前一样团结，是绝对不可能的。
　　“所以，果然到了要卖老弟的时候了吗？”林舟舟看向了正在练俯卧撑的弟弟，林宇苏。
　　林宇苏顿时感觉，有一股凉意顺着自己的脖颈爬了上来。
　　他立刻停了下来，使劲搓了搓脖子。
　　“奇怪！谁在惦记我？”
　　白若给他递了一杯水，劝他休息一会儿再练。
　　林宇苏给了他自己太多的压力，而这种压力，如果运用得好，会让他迅速成长起来，但要是运用得不好，是有可能把他压垮的。
　　林家已然是如此……
　　那么，根据上辈子的记忆来判断，这场危机会持续两个月。
　　当然，如今有许多的变数，可能要不了那么久就能迎刃而解。
　　“单老爷子来了！”
　　林妈看到来人之后，赶紧起身去迎接。
　　老爷子杵着拐杖，在助理的搀扶下，走进了林家。
　　“林家的，你怎么样了？”
　　林爸也不敢暴露自己没什么事的真相，只好虚着声音，道：“咳咳咳，还行，就是有点晕。”
　　说着，他还扶着额头，露出些许痛苦的表情。
　　“好好养着，公司的事情不必操心。”
　　单老爷子拉着他的手，拍了拍他的手背。
　　“有任何需要，你打个电话给我，我一定帮你。”
　　有单老爷子这句承诺，林爸心里真是暖得不要不要的。
　　当然，他作为一个成年人，自然不会拿着人家一句好听的话就以为拿住了整个世界！人家多半只是说说而已，他要是真找上门去，说不定人家就有各种理由推脱了。
　　嗯，有些话，听听就好了。
　　躺在这里的一天多时间里，林爸已经是深刻认识到了一句话：生意场上，除了债务是真的，其他都未必能是真的。
　　昨天还“亲哥哥”、“好弟弟”地喊着，恨不得立刻结为异父异母的亲兄弟，今日一见他不好了，就恨不得把他吃干抹净。
　　这还是人吗？
　　哦，或许，这才是人！
　　接下了单老爷子送的礼物之后，林爸让林妈去订一桌好酒好菜，好好招待老人家。
　　当然，林宇苏，林舟舟，白若，要一起去作陪的。
　　很快，这大房子里，就剩下了林爸一个人。
　　他招呼佣人过来，把冰箱里的大猪肘子给他端来。
　　喝了一天稀粥了，他真的是受不了了哇。
　　……
　　如此，来到了一周之后。
　　林爸始终没有回公司，关于他可能要噶了的消息，在公司上上下下地传播着，而且，越来越离谱了。
　　“林董事长据说已经昏迷了。”
　　“看来那场车祸不小！”
　　“怎么办？林董事要是死了，我们这些高管要不要送礼，要不要吃席？”
　　“都什么时候了，你还想着吃席！”
　　“就是到了这个时候，才想着吃席啊。”
　　这些风言风语，闹得人心惶惶的。
　　企划部的办公室里。
　　一个戴着眼镜的小男生，略微推了推眼镜，抬起头，看了一眼走廊的方向。
　　这些人的讨论声音，已经一字不落地落在了他的耳朵里。
　　他微微一笑，又低下头去，继续工作。
　　“小刘！小刘你过来一下。”
　　有人叫到他了，他起身，向对方走了过去。
　　“什么事啊，Lisa姐。”
　　Lisa姐是他们这一组的组长，但却是个恋爱脑，为了谈恋爱，工作全部交给了手下，自己每天都要提前下班。
　　最近她发现小刘这个实习生很好用，又很听话，她便把更多的工作，包括机密文件，都交给小刘去处理了。
　　“小刘啊！这些文件可千万不能外传哦，好好做，转正的事情，姐一定帮你想办法。”
　　“放心吧，姐。”
　　等这个恋爱脑的组长走后，小刘一秒收起了脸上的笑容。
　　四下无人，他打开了那份机密文件，开始认真地欣赏起来。
　　到了重要的地方，直接拍照存档。
　　“呵呵，原来如此，林氏明年的规划，是这样的。”
　　作为商业间谍，他深知这份文件能值多少钱。
　　发了，这回肯定是发了！
　　……
　　楼下。
　　林宇苏在老徐叔的带领下，已经进了林氏集团的总部。
　　西装革履的林某人，多少是有几分霸道总裁的样子。
　　老徐叔一路上都在跟他交代：“宇苏啊，你要克制你自己的脾气，千万不要任性，万事以忍让为上策，知道吗？”
　　林宇苏点头如捣蒜：“知道知道！”
　　但是，知道归知道，做不做得到就是另一回事了。
　　就比如说，他刚来，就看到有两个人，鬼鬼祟祟地往安全通道去了！
　　林宇苏怒从心起：这肯定是去做见不得人的交易的！
　　搞不好，这就是让他爹躺在家里不能动弹的罪魁祸首。
　　于是，他不动声色地跟了过去。
　　没一会儿，安全通道里就传来了男女的尖叫声，还有高跟鞋之类的东西飞出来。
　　林宇苏红着脸走了出来，重重地咳嗽了一声。
　　“走吧，徐叔，咱们去楼上，办正事要紧。”
　　老徐叔：“……”
　　这小子，到底靠不靠谱啊？
　　他怎么觉得，接下来这段时间里，公司会乱到前所未有的高度呢？
　　算了，管不了那么多了。
　　老徐叔跟了上去，帮林宇苏摁了电梯。
　　“宇苏，咱们先去企划部，然后再去……”


第338节 336.林总可不仅仅是爸妈的吉祥物

　　
　　“先去企划部，然后再去技术部……”
　　老徐叔替林宇苏安排着行程。
　　“然后去例会上面露个脸！”
　　只要别睡着了就行。
　　其实，也没什么要他做的，林爸、林妈都已经替他铺好路了。
　　他今天过来，就是让公司里的人知道，林家应对这次危机的表态。
　　林家，反正是不可能放弃林氏的。
　　他们要战斗到最后一刻！
　　林宇苏“噢”了一声，道：“你带路吧，反正我只是个吉祥物，对吧？你们也不会让我管账，也不准我拿钱。”
　　老徐叔笑了笑，道：“早晚都是你的，你也不急着这一时啊。”
　　更何况，林宇苏这会儿拿着几个亿的投资，还差这仨瓜俩枣么？
　　然而林宇苏还是不服。
　　他觉得自己高低也算是个总裁，怎么整天来给他爸妈当吉祥物呢？
　　完全没有那种，一呼百应的，运筹帷幄的，随随便便就让一个竞争对手破产的威风。
　　相反的，有一种自己是二傻子的既视感！
　　公司里这些老狐狸，也没有一个看得起他的。
　　……
　　企划部。
　　这会儿，正是休息时间。
　　企划部里，安安静静的，只有小刘坐在他的工位上，还在研究着从Lisa姐那儿弄来的机密文件。
　　他完全没有注意到，门口走过了两个人。
　　林宇苏和老徐叔互相看了一眼，然后，不约而同地将目光投向了小刘。
　　“这，其他人都去吃饭了，就把他一个人留在这里办公？”
　　林宇苏觉得，这妥妥的是职场霸凌啊！
　　他作为一个挂名的总裁，管不了钱，管不了公司的大事，还管不了这个么？
　　于是，他立刻走了进去。
　　小刘全神贯注地抄着文件上的数据，完全没注意到，有个人，走到了自己面前。
　　“别干了！”
　　手里的文件，一下子被抢走了！
　　不仅如此，就连他自己公司里的文件，也被夹在一起，抢走了。
　　小刘吓得差点跪下来。抬起头一看，是林宇苏这个二世祖，他又松了口气……这小子多半是被林董事推出来当这段时间的吉祥物的，根本不用怕。
　　他懂个锤子的商业问题。
　　看他的脸，估计是个只懂花天酒地的草包！
　　“林总！林总中午好。”
　　林宇苏握住了他的手，诚恳道：“我都知道了。”
　　“知道……了？”
　　小刘神情错愕，刚刚压下去的忐忑，又一下子涌了上来。
　　他的手，一下子就抖了起来。
　　特喵的，这是知道什么了？！
　　他在林氏集团卧底将近半年了，谁也没有发现他的问题啊？
　　林宇苏点了点头：“我知道了，我全都知道了。”
　　他这么聪明的人，对细节的观察一向很到位。他感觉到了小刘的颤抖，但他并不觉得这是害怕，反而觉得是激动……
　　瞧把这孩子高兴的。
　　一定是觉得，自己见到了职场生涯的第一缕阳光，对吧？
　　只要安抚好了这孩子，以后还不得替他鞠躬尽瘁，死而后已啊。
　　小刘一言不发，呆呆地看着他，也不敢收回手，只能强装镇定地站着。
　　到底知道什么了？！
　　喂，你说啊，你倒是说啊！！！
　　“你，别担心。”
　　林宇苏心想着，不能打击员工脆弱的自尊心，职场霸凌这种事情，说穿了对谁都是伤害，人家是需要面子的。
　　于是，他开始装起了谜语人。
　　他郑重地拍了拍小刘的肩膀，道：“等会儿你来我的办公室，你想要的东西，我都会给你的。”
　　比如说，你想要的待遇。
　　再比如说，你想要的公平。
　　我，林宇苏，绝不会让任何一个老实的员工吃亏！
　　“徐叔，你去调查一下这个企划部，到底是怎么回事！把这里的负责人，也一并叫到我的办公室去，我要跟他们好好地聊聊！”
　　林宇苏撂下这样威严满满的话，转身就走。
　　当然，他并没有把手里的文件还给小刘，生怕小刘迫于压力，继续加班加点地工作。
　　眼睁睁看着自己家公司的文件被卷走了，小刘面如死灰，扑通一声跌坐下来。
　　玛德，完了，这下全完了！
　　这会儿就别说卖文件挣钱，买房子娶老婆之类的好事了，自己搞不好要被律师函警告啊。
　　要不要立刻跑路？
　　但，跑路之前，还是得把文件拿回来。
　　“不行，我不能慌。就算死，也得临死挣扎一下！”
　　……
　　半个小时后。
　　企划部的几个负责人，包括小刘的顶头上司，这个组的组长，Lisa，都被叫了回来。
　　老徐叔是不知道林宇苏想干什么。
　　但，只要林宇苏不去管账，他就能配合。
　　林宇苏坐在总裁办公室的真皮红木沙发上，翘着二郎腿，单手托着脑袋，冷眼看着这些人。
　　这气势，还是很吓人的！
　　在这个多事之秋，林氏集团里每天都有人辞职，也常常有人被辞退！
　　他们可不想成为其中的一员。
　　就算辞职，也得等发了年终奖才走啊。
　　“林总，有什么吩咐吗？”
　　Lisa姐强装镇定，走上前来，讨好似的，一个劲地赔着笑。
　　林宇苏：“你们是怎么对待新员工的？”
　　Lisa姐愣了一下，紧接着，迅速将目光投向了林宇苏身后那张小板凳上坐着的小刘。
　　她眉头一皱。
　　这臭小子，竟然敢告状？！
　　小刘几乎要把头塞进小板凳底下了。
　　他也不知道，现在是什么情况了。
　　好像，林宇苏并没有发现他窃取公司机密的事情？
　　不确定，再看看。
　　“林总，我们对新员工其实还是很照顾的，比如说，我们从来不要求他们加班，也不会克扣他们的绩效……呃，对吧，小刘！”
　　Lisa使劲给小刘使眼色。
　　但，小刘就像是瞎了一样，根本不看她一眼。
　　Lisa：“……”
　　这臭小子！
　　早上还一口一个“好姐姐”，现在就装瞎子，卖姐姐求荣了？
　　其他人见情况不对，迅速加入了声讨Lisa的队伍里。
　　“Lisa，我可听说，你常常给新人派私活？”
　　“呵呵，是啊，我也听说了！”
　　“林氏对咱们不薄呢，你怎么可以这样做？”
　　“Lisa，你是不是欺负人家小刘了？看人家小刘长的嫩，你就对人家职场骚扰？”
　　“哎呀！咋能这样饥不择食？”
　　Lisa气得脸都青了：“你们瞎说什么呢？我什么时候对小刘这样了！我只是让他帮忙做了两份文件罢了。”
　　“几份文件？呵，我那天亲眼看到你让小刘帮你洗丝袜！”
　　“小刘还帮你捏肩捶腿吧？”
　　“不仅是小刘吧，我还看到你骚扰女实习生呢！”
　　这些，就纯粹是污蔑了。
　　Lisa破口大骂，冲上去就开始扯人头发。
　　听着他们吵闹不休，甚至大打出手，林宇苏笑而不语。
　　等他们吵够了，林宇苏这才宣布了自己的看法：“从今天开始，撤去Lisa组长的职务，至于你们几个，也都暂停职务，回去好好反省。”
　　“什么？！”
　　林宇苏战术性地后仰，杰哥式地摘了眼镜，露出在杰难逃的微笑。
　　一时间，全场寂静。
　　林宇苏悠然道：“你们怎么对员工的，我有数，别把人当傻子。不仅仅是小刘，我这儿还有小张、小雪、阿钦他们的供词。”
　　他这么说着，打开抽屉，从里面拿出一叠还热乎的举报信。
　　全是举报企划部的管理层的信笺。
　　只不过，这些信，一直都被尘封在这里。
　　如果林宇苏不来，这些举报，永远也不会有人受理。
　　在这些证据面前，原本还吵闹得很凶的几个人，像是被霜打了的茄子一样，再也没有了声音。
　　将他们送走之后。
　　林宇苏回头，再次看向了小刘。
　　这会儿，小刘只觉得悬在头顶的利剑，终于消失了。
　　他喜不自禁！甚至开始用期待的眼神看着林宇苏，希望林宇苏能够顺理成章地让他当上企划部的管理，窃取更多的机密，卖更多的钱。
　　然而，林宇苏的下一句话，却让他当场傻了眼。
　　“你就别回企划部了。以后跟着我，我不会亏待你的。”
　　“跟……跟你？”
　　怎么个跟法？
　　小刘警惕地看着他。
　　总觉得他这笑容，有点过于危险了。
　　林宇苏走向他，轻轻松松就把他提了起来，拍了拍他的肩膀：“我还没有得到过男秘书呢，你是第一个，我会好好疼你的。”
　　小刘：“……”
　　他忍不住打了个冷颤。
　　刚刚才放下去的心，又提了起来，而且提的很高。
　　他开始怀疑，林宇苏不仅仅是知道了他商业间谍的身份，还决定以此拿捏他，奚落他，恶心他，让他吃尽人间的苦头！
　　“好了，就这样吧。”
　　林宇苏挥了挥手，让他出去了。
　　“记得尽快把你的办公用品收拾好，搬到这里来。”
　　小刘：“……”
　　他不知道自己是怎么走出办公室的。
　　只觉得自己“在杰难逃”。
　　但，他又没有其他的退路，在拿回自己家公司的文件之前，他不可能离开林氏，否则老东家不会放过他的。
　　至于还在办公室里的林宇苏，已经在想象着，自己这一招收买人心，会掀起怎么样的波澜了。
　　想必，公司上下，都要充满对他的夸赞了吧？
　　林宇苏搓了搓手，兴奋道：
　　“徐叔，你去楼下逛逛，看看他们都在怎么讨论我！”


第339节 337.我要好好地疼你！

　　
　　“林总人不错诶，又靓仔又有本事。”
　　“听说他处理了企划部的投诉举报，把那些管理全部撸了下来。”
　　“那咱们要不要效仿一下？”
　　白若来给林宇苏送饭来了。
　　听着这些人的讨论，她有些纳闷：不是说好了，只是让林宇苏来当个吉祥物吗？
　　这个吉祥物准备在公司里干什么啊！
　　难道是，杀鸡儆猴？
　　这个念头，在白若的脑海中一闪而过，然后被她迅速否决。
　　作为这个世界上最了解林宇苏的人，白若很清楚，现在的林宇苏，没有那种帝王般的魄力，很有可能只是在瞎闹。
　　她从这些窃窃私语的人群边走过，坐上电梯，往顶楼去。
　　在半路上，有个抱着文件箱的实习生，进了电梯。
　　对方一脸的沮丧，像是即将要奔赴刑场那样，没有一丝的精神气。
　　白若有些好奇，便忍不住多看了他几眼。
　　然而，这家伙在感受到白若的目光之后，却下意识地用箱子挡了挡自己的脸……
　　这个奇怪的动作，让白若的心里，多少起了点疑心。
　　不过，双方全程没有交流。
　　到了总裁办公室所在的楼层，两人一起下了电梯。
　　看到彼此的目的地竟然是一样的，白若看他的次数，就更多了。
　　小刘只觉得压力如山大，手心里又在出汗了。
　　自从开始做商业间谍，他已经很久没有像今天这般失态了！
　　主要是他也没有想到，万年没有领导光顾的企划部，今天会遇到林宇苏这个老六，还这样特别关照他。
　　他只差最后一点数据确认，就可以交文件了的啊……
　　他大意了。
　　应该在下班之后，留下来干这个活的。
　　“小刘，你来啦！”
　　林宇苏赶紧上前，亲切地替小刘接过了箱子。
　　然后，他才看到了白若。
　　他赶紧把小刘的箱子放到位置，这才过来接过白若手里的餐盒。
　　白若好奇道：“这是你的新秘书吗？”
　　林宇苏点了点头：“是啊！我看小刘不错，又勤奋，又老实，就把他留下，做我的秘书了。”
　　小刘勉强笑了笑，道：“总裁夫人好。”
　　这一句“总裁夫人”，把白若的脸都喊红了。
　　她的心里在否决，但，嘴上却什么也说不出来，只能瞪了一眼龇着大牙傻乐呵的林宇苏。
　　“赶紧吃饭！”
　　林宇苏轻咳一声，向她招了招手。
　　然后，又做了个喂饭的动作，疯狂地暗示白若。
　　白若：“你想得美，我是不可能在这里给你喂饭的！”
　　林宇苏：“哎呀，宝宝！亲爱的！老婆大人~”
　　一阵甜腻的撒娇，让小刘感觉自己的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　他觉得自己不应该在房子里，应该在车底。
　　“林宇苏，你没完了？”
　　林宇苏旁若无人地继续秀恩爱，并且还要讲点荤段子。
　　“你不喂我吃饭，我就不吃了，我把自己饿出胃病，疼死！嘿嘿，让你没有老公可以用。”
　　“你给我闭嘴！”
　　……
　　……
　　小刘坐在位置上，艰难地熬到了下班时间。
　　这个下午，白若都没有离开过办公室。
　　虽然她和林宇苏一直没有做什么越界的事情，但他们俩的秀恩爱，简直是刀子，狠狠地扎着小刘的心。
　　他单身这么多年了，也会想要这样的老婆啊！
　　不就是为了娶个漂亮老婆，他才会走上这条不归路的吗？
　　可是，现在坐在这儿，他不仅摸不到任何机密文件，甚至还得被迫看别人秀恩爱，而且是花式秀恩爱！
　　“小刘啊，我看你简历上写的，你大学里学的是绘画？”
　　小刘点了点头，勉强地笑了笑：“总裁有什么吩咐吗？”
　　“有的、有的！这可真是太好了。”
　　林宇苏很兴奋地给他推荐了几个网站：“你快打开看看！”
　　这么兴奋？白若看着他这兴奋的表情，就觉得这肯定是个大坑，这链接后面准没有什么好鸟。
　　然而，涉世未深的小刘，显然还不知道人间的恶毒。
　　等他看到里面那些奔放的画风，他这脸蛋唰的一下红透了，差点把手机都摔在了地上！
　　“林总！你，你是不是给我发错链接了，里面怎么全是一些上不得台面的东西？”
　　“啊？没发错啊，最新的里番漫画嘛。”
　　林宇苏坐在自己的座位上，一副正人君子的样子。
　　因为这些东西实在是看得太多了，他都已经没有什么特别的反应了，感觉也就……都那样吧，有些还不如他呢。
　　可惜，小刘是个雏儿啊！
　　他哪里受得了这个。
　　“是这样的，我的公司嘛，你也知道的，做新媒体的，还做游戏！最近呢，我要研发一款二次元类型的游戏……”
　　林宇苏开始了大忽悠模式。
　　“总之，我希望你为我做事，帮我画纸片人老婆，工资待遇这一方面，你放心，我比我爸还要大方的。只要你颜色搞得好，奖金少不了！”
　　小刘：“……”
　　不对，他不能干这个。
　　他的手，只能用来画饼状图、柱状图、光与影，爱与永恒，不能用来画柰子和鲲鲲！
　　林宇苏：“你不会是要拒绝我吧？”
　　小刘嘴巴反应比脑子还快，立刻说道：“哪儿会呢！林总对我而言，犹如再生父母，让我做什么，我都心甘情愿……呃！”
　　不好，舔太快了。
　　自己真的不能堕落到成为本子画师啊。
　　“很好，小刘啊，我没有白白地疼你。回去之后，就好好准备吧，我把角色的参数发给你，好好干，我以后发达了，会更疼你的！”
　　小刘：“……”
　　白若：“……”
　　作为一个重生来的人，白若觉得，自己果然还是不够了解林宇苏。
　　这家伙，连自己亲爹公司里的人才，都想要挖走，甚至是污染人家的职业操守。
　　可怜的小刘，到底是干了什么伤天害理的事情，才会被林宇苏这样“疼爱”？
　　下班了。
　　公司里的员工，陆陆续续地离开了。
　　原本几个组里有加班的传统，也在企划部的事情之后，暂时取消了加班的计划。
　　林宇苏看着空荡荡的公司大楼，十分欣慰。
　　“优秀的老板，就应该这样，从来不让员工加班！”
　　白若幽幽地说道：“看来你已经忘了，让你的小组成员疯狂加班画涩图的事情了。”
　　“咳咳咳……偶尔，那是偶尔！”


第340节 338.谁给我送了这么一份大礼？

　　
　　 林家。
　　林爸已经在家里躺得浑身难受了。
　　他额头上那点伤，已经是好得差不多了，但是，林妈给他的活动范围，还是十分的有限，也不准他拆绷带。
　　当然，钓鱼什么的，也别想了。
　　林舟舟一日三餐都给他熬粥，而且还得盯着他吃下去。
　　她那粥熬的，那叫一个五颜六色，简直是黑暗料理中的极品，看一眼都让人绝望。
　　林爸一直怀疑自己会因为女儿的孝心而猝死……
　　终于，他忍无可忍了。
　　“舟舟，别熬粥了，我真不喝了！”
　　林舟舟还是熬了满满一锅，端到他的面前。今天的粥，表面上看起来就是普通的白粥，拿起勺子稍微搅一搅底，就会泛起五颜六色的光……
　　“老爹，这可是大补的药膳，快吃吧！”
　　“老爹！”
　　“你快吃啊，这可是女儿天不亮就起来帮你熬的粥啊！”
　　林爸勉强又吃了半碗，只觉得胃里翻江倒海，他一下子就吐了出来，面如死灰！说啥也不肯再吃半口。
　　就在这个时候，林宇苏带着白若回来了。
　　一看到林宇苏，林舟舟立刻就放弃了给老爹喂粥的事情，开始试着劝说林宇苏，尝尝自己熬的药膳。
　　林宇苏嫌弃地看了一眼，道：“这猪食有毒吧？我可不吃。”
　　林舟舟板起了脸：“你信不信我打死你？”
　　“你打死我，这也是猪食啊！”
　　林宇苏这么说着，又迅速护住了白若，警告道：
　　“你可别忽悠我家小白白吃你这个玩意儿，不然我跟你恩断义绝！”
　　林舟舟：“……”
　　她给自己舀了一碗，将信将疑地尝了尝味道。
　　真就有那么难吃吗？她可是对照着书上的步骤来的……yue！
　　“我靠！咋能这么难吃？！”
　　……
　　楼上。
　　林宇苏的房间。
　　他每天回家的第一件事情，就是打开电脑，登录毒奶粉，进入游戏。
　　白若和他共用一个账号，不是他去打副本，就是白若去打，要不就是他抱着白若，一人操控键盘的一半，一起打。
　　沈舟在女仆店的免费打工早就结束了。
　　他也已经回了南城。
　　白若开始跟他说起，邀请他一起玩毒奶粉的事情。
　　沈舟：“诶？毒奶粉？我在玩的啊，我加一下你的好友吧！”
　　于是，白若和林宇苏一起凑到电脑屏幕前，看到了“渔舟晚唱”这四个字。
　　林宇苏：“……”
　　白若：“……”
　　太扯淡了。
　　这真的太扯淡了。
　　因为渔舟晚唱的旁边，还有个枫林渐晚，而这个骚气的枫林渐晚，就是单云深。
　　所以……
　　他们俩已经结缘了吗？
　　但，很显然，他们俩一点互动都没有，只是偶然在副本门口同框了而已。
　　白若和林宇苏互相看了一眼，交换了一下眼神。
　　白若：“沈舟学弟，你没在游戏里结个情缘什么的吗？”
　　沈舟敲字回复：网恋太扯了，我不相信这个！
　　其实也不是网恋太扯了，而是他觉得，在毒奶粉里面找网恋，太扯了！
　　毕竟，这个游戏里到处都是抠脚大汉，看起来很萌的女角色，一开麦就是个爷们的声音！这谁受得了啊？
　　林宇苏：“咱们打副本差一个大佬，我去拉个人进来。”
　　说着，林宇苏就操纵角色，去把单云深的号给拉了进来。
　　单云深本来是要拒绝的，但是，其他的队伍，远比林宇苏的队伍垃圾，他没有更好的选择，只能暂且答应了。
　　人数凑齐了。
　　林宇苏故意把单云深和沈舟扔进了一个小队里，然后，他带着白若，其他人各自组队，杀进了副本里。
　　……
　　半个多小时之后。
　　到了游戏副本结算的时候。
　　整个团队，二十个人！
　　只有单云深和沈舟拿到了顶级的武器，直接装备毕业了！
　　单云深：“？？？”
　　沈舟：“？？？”
　　其他人：“玛德，狗托！RNM退钱！”
　　这种熟悉的，运气突然爆表的感觉，让单云深心头一颤，一下子支棱起来了。
　　但，他并不觉得，这个跟自己组队的女角色，会是沈舟那个女装大佬……应该只是个可爱的女孩子吧？
　　想到这里，单云深添加了一下对方的好友。
　　副本结束之后。
　　单云深光速下线。
　　沈舟还操纵着自己的角色，美滋滋地欣赏着新到手的武器。
　　林宇苏：“卧槽，你这什么人品！？”
　　白若：“卧槽，你这什么人品！？”
　　沈舟美滋滋地说道：“可能是这二十个人的队伍里，有我的贵人吧！嘿嘿~这武器真帅，今晚我都要激动到睡不着觉了。”
　　听到沈舟这话，林宇苏和白若又默默地对视了一眼。
　　非要说的话，这个贵人，只能是同样很狗托的单云深了吧！
　　沈舟这么憨憨的，可能发现不了，但，单云深那么聪明的，难道也发现不了？
　　还是说，他已经发现了，但是在逃避现实？
　　沈舟：“好啦，我下线了，下次打团再叫我！”
　　白若敲了个字：“好，OK。”
　　他们这边也很快下了线。
　　林宇苏搂着白若的小腰，道：“我突然有点羡慕单云深~”
　　白若：“嗯？”
　　林宇苏叹了口气，道：“他的真命天女，竟然带着欧皇buff诶！”
　　白若哼了一声，从他的怀里挣脱了出去。
　　“你这么羡慕，你去跟他过吧！”
　　于是，林宇苏只好赶紧把键盘拆下来，跪着道歉。
　　其实，白若自己也很纳闷，他们俩为啥能这样互相旺对方的运气？
　　而且不是那种循序渐进，微不可查的“旺”，而是肉眼可见的旺啊！
　　这么一想，就连白若也开始有些羡慕他们了。
　　“要是我有这种运气，我就天天去买彩票，中一千、五百不嫌少，中一亿，两亿，不嫌多！”林宇苏一脸认真地做着白日梦，并且还要问白若：
　　亲，你有没有梦想？
　　白若表示，她没有什么梦想……
　　做梦太累了，还是歇着当咸鱼，晒着太阳等人帮自己翻身更舒服。
　　简称，摆烂小能手！
　　“切！你就不想成为亿万富翁吗？”
　　“你成为亿万富翁，还能让我没得赚吗？”
　　白若推了一下眼镜，表示自己已经看穿了真相：“你负责赚钱，我负责花钱就行了，这不就是你想要的吗？”
　　林宇苏哼了一声。
　　小声地嘀咕。
　　“……就知道压榨我。”
　　总是骑在他的头上，这合适吗？
　　这不合适！
　　但是，多少有点爽就是了，咳咳咳。
　　……
　　随着春节的临近。
　　林氏集团最初的骚乱，已经渐渐地平息下来。
　　林董一直没有回公司，但，林宇苏已经顶替他爹的位置，开了两次例会，并且在例会上不讲武德地、狠狠地呛了林氏的股东们：
　　“你们这个项目赔钱了，扣掉今年的年终奖。”
　　“还有你们，跟我开会还敢睡觉？扣掉今年的年终奖。”
　　“上司讲话的时候，下属不准跟上司驳嘴！”
　　“还有你，你们，整天吵着要什么分红？今年业绩做成这个熊样，还敢要分红？”
　　“徐叔！给他们几个老东西……哦，不，是叔叔们，倒茶！”
　　王国伟，以及王国伟的跟班们，恨得咬牙切齿，却又没什么办法。
　　这个时候，他们才知道，跟林爸共事是一件多么愉快的事情。
　　林爸是个文化人，从来不会这样跟他们大小声地讲话。
　　哪怕他们提出要分红，林爸也最多只会说“我们都坐下来，好好考虑一下”，不会说出林宇苏说的这些难听话。
　　老徐叔起初还在咳嗽着提醒林宇苏，要收敛点！
　　但，他把嗓子都咳疼了，林宇苏都没有收敛，他也只好算了……
　　“唉，这算是怎么回事啊！”
　　他们商量着要抛售手里的股份，离开林氏这个即将倒下的大厦。
　　但是，又怕林爸突然回来……
　　“总之，过完年再说吧。”王国伟头都要抓破了：“我现在也不知道该拿林宇苏这小崽子怎么办啊！”
　　“这小子跟他爹一点都不像。”
　　“林氏交付到他手里，算是完了。”
　　“要不是看在老林的面子上，我早就走了！”
　　话虽如此说，但，每个人手里的股份都攥得紧紧的，别人不抛，他们也不会抛！
　　等他们走远了，林宇苏立刻收起了在例会上面的嬉皮笑脸。
　　“这些人讨论股份的事情，都不背着我了吗？”林宇苏好笑道。
　　“宇苏啊，你这……”
　　老徐叔也不知道该怎么形容他这种行为了。
　　要说他很疯吧，又没有疯到出格的地步。
　　要说他正常吧，又着实很疯。
　　林宇苏摸了摸下巴，道：“我是不是该让我爸进一回ICU，骗他们把股份抛了啊？”
　　老徐叔瞪大了眼睛：“你想啥呢？”
　　林宇苏摊了摊手：“等他们低价抛售，我再买回来啊，反正我手里有好几个亿的资金。”
　　老徐叔：“……”
　　他觉得这事儿真的太疯狂了。
　　最关键的是，林爸能同意装死吗？
　　林宇苏收好了自己面前的文件，交给老徐叔。
　　作为日常的检查，老徐叔习惯性地翻看了一下手里的资料。
　　这不看不要紧，一看，他就看到了问题。
　　“这个文件，不是咱们林氏的啊？”
　　“什么文件？”
　　林宇苏凑了过来，看了一眼。
　　只见有一份红色标题的文件，夹在一堆报表里面……
　　那文件底下的印章，赫然写着“英瑞集团”的字样。
　　  林宇苏乐了。
　　“嚯，这不是英瑞集团企划部的机密资料吗？谁给我送这么一份大礼啊。”


第341节 339.你装绅士，跟我有什么关系？

　　
　　 英瑞集团。
　　无论是实力，还是名望，都可以与林氏相提并论，并且在有些领域，甚至可以略胜一筹。
　　但，林爸、林妈，包括他们的智囊团，都从来没有怀疑过他们背后下黑手。
　　原因是，这家集团每年都在疯狂地做慈善，还曾经帮助过成长中的林氏。
　　他们家的当家人，是吴英和吴瑞兄弟俩。
　　他们与圈子里的每一家都玩得极好，人品方面，简直是好到天花板上去了。
　　可以这么说，谁要是出来诋毁吴家兄弟俩，就是妥妥的要成为全民公敌。
　　在看到了这份文件的时候，老徐叔只觉得背后发凉。
　　谁能想到，商圈里公认的大善人，竟然还有两幅面孔？
　　林宇苏摸了摸下巴，若有所思。
　　“徐叔，你猜，是谁送的这份礼物？”
　　老徐叔摇了摇头：“这个太难猜了。理论上来说，这个时候，没有人会这么帮助林家！而且，这人能弄到这样的文件，说明在英瑞集团的地位也不低，他何苦呢？”
　　林宇苏：“兴许他就是欣赏我们呢？”
　　老徐叔用看智障的眼神，看了他一眼。
　　欣赏？欣赏个锤子啊！
　　他宁愿相信是有个商业间谍不小心搞混了两家的机密资料，也不会相信是人家欣赏他们。
　　但，现在的问题是……
　　他们要拿这玩意儿怎么办呢？
　　这到底是礼物，还是陷阱？
　　“宇苏啊，这事儿，你暂且先别声张。”老徐叔这样说道：“我让人去查一查。”
　　林宇苏点了点头。
　　……
　　……
　　英瑞集团。
　　总裁办公室。
　　吴英正在乐呵呵地看着林氏集团最近的新闻，看到他们不断下跌的股份，笑容灿烂到一个极致。
　　“哎呀，这怕是我新年能收到的最好的礼物了吧？林氏一倒下，咱们家就直接吃了他们的市场，直接当大哥大！”
　　他哥哥吴瑞，则要更加沉稳一些。
　　最近，他手下最得意的商业间谍，小刘，与他失去了联系。
　　他倒是去小刘家里找过，但他家里只有个又聋又哑的老人家，也说不清楚个所以然来，吴瑞只好悻悻而返。
　　这像是一个不太好的信号，让吴瑞有点忐忑。
　　“小刘最近一直没跟我联系，我也找不到他的人，他不会是拿着钱跑路了吧？”
　　听到这话，吴英的笑声戛然而止。
　　他愣了一下，又问：“哪个小刘？就是那个大学里学画画的？”
　　吴瑞点了点头：“就是他。”
　　吴英哈哈地笑：“他跑不了！我都许诺他了，只要能把林氏搞垮，我就把咱们表妹介绍给他。”
　　“你要把谁介绍给小刘！”
　　这熟悉的娇嗔，让吴英的笑声再次戛然而止。
　　他重重地咳嗽了两声，虚着声音，道：“啊，表妹，今天刮的什么风，居然把你刮来了？”
　　如果白若和林宇苏在这里的话，一眼就能认出来，这个娇嗔的漂亮女生，就是林氏旗下化妆品总部，淑女楼的前台。
　　没错，就是那个，做过很多家公司前台的前台小姐姐。
　　她的名字，叫邵媚。
　　呃，人如其名，很烧很媚。
　　邵媚刚刚过来，就听到自己的表哥们商量着要卖了自己，她的心情顿时就不美妙了：“你们还是人吗？我帮你们卧底林氏这么久，你们不是答应了给我介绍一个英俊潇洒的公子哥吗？那小刘是个什么玩意儿，也配跟我吗！”
　　吴英挠了挠头发，郁闷望天。
　　介绍什么公子哥？他说着玩的。
　　就像是他跟小刘说的，把表妹介绍给他，也是说着玩的。
　　这只是画的大饼，目的是让他们望着饼止饿，帮他干活。
　　“算了，这不是重点。”邵媚哼了一声，说起重点来：“我要从淑女楼辞职，不想干了！”
　　“什么？！”
　　邵媚继续说道：“林宇苏那个王八淡，让我这个貌美如花的小姐姐去扫垃圾，你说他还是人吗？把我的手都累粗了！”
　　吴英有点无语：“累点怎么了？我们装绅士，难道就不累吗？为了挣钱，不寒碜！”
　　啪——
　　邵媚狠狠拍了一下桌子。
　　“我靠。你真是不要脸！你装绅士跟我有什么关系？又不是我叫你装的！”
　　她的性格，跟在外面真是完全不一样。
　　毕竟，他们三个都是擅长装样子的人，不然也不能一起合伙干大事。
　　吴瑞依然是比较淡定的那一个。
　　他赶紧打个圆场：“小妹辞职也行，想办法混到林氏集团总部去吧，大不了花点钱，走后门。”
　　毕竟，现在小刘联系不上了，他得想办法重新铺路。
　　邵媚哼了一声，算是同意了。
　　“不过，这算是另一份工作了，我要加钱。”
　　什么，又要加钱？！
　　吴英的笑声，再、再一次的戛然而止。
　　可恶，他真是受够了被不停地要求加钱的日子。
　　吴瑞叹了口气：“行，给你再加五百块钱，你好好地干活！”
　　……
　　……
　　混乱还在持续着。
　　新年的钟声，已然敲响了。
　　林宇苏发放了公司的福利之后，带着白若从大楼走出来。
　　没想到，今年的第一场雪，是这个时候开始飘落的。
　　而且，雪下得很大，很快就将整座城市都笼罩住了。
　　“小心点，地上很滑。”
　　林宇苏拉住了白若的小手，将她拉到自己的怀里，用自己宽大的羽绒服包裹着她。
　　“哎呀，羽绒服买的大，就是有好处。”
　　白若贴着他热乎乎的胸膛，哼了一声，没说话。
　　“其实，我有个秘密要告诉你。”林宇苏开始故作神秘。
　　“什么秘密？”白若难得理会了一下他的神秘。
　　“就是，我身份证上的出生日期，是假的，我真正的生日，是今天。”林宇苏嘿嘿地笑。
　　“哦，那真是太好了，我也有个秘密告诉你。”白若学着他的语气，开始卖神秘。
　　“什么秘密？”林宇苏一向很配合她的。
　　“秘密就是，我身份证上的出生日期，也是假的，实际上，我真正的生日，是昨天。”
　　“纳尼？！”
　　林宇苏震惊了。
　　“靠，我竟然错过了你的生日！”
　　白若微笑着，看他如何反应。
　　然而，下一秒，她就被林宇苏打横抱起了。
　　“没关系，今晚我拿我健壮的身体才补偿你……”


第342节 340.新年的君子，动口又动手

　　
　　 夜，很凉。
　　人，很热。
　　这个新年，可以说是白若迄今为止度过的，最赤鸡的一个了。
　　因为她不仅动口又动手，而且还收获了林宇苏送的一枚大钻戒。
　　“新年快乐，我可爱的老婆大人。”
　　白若红着脸，咬牙切齿地瞪着他：“为什么非要现在给我！”
　　她想要洗个手再来戴的！
　　林宇苏扑哧一声笑出来，道：“这样的话，更有味道啊。”
　　这货随时随地在开她的车，白若气不过，便用穿着破洞丝袜的腿，踹了他一脚：“滚开啦你！”
　　哼，今晚的林宇苏，就休想再到她的床上来了。
　　然而，等白若睡着了，林宇苏还是偷偷摸摸地凑了上来，对她动手又动口，交流了很多的生人经验。
　　……
　　……
　　雪，下了整整一夜。
　　第二天，天还没有亮，林宇苏和白若的房间门就被敲响了。
　　林宇苏迅速给自己穿好了衣服，起身去开门。
　　“老妈？干什么呀！”
　　“去捡柴啊！”
　　林妈递给他一个小篮子：“记得要去东南西北四个方向捡柴哦，寓意是八方来财！”
　　林宇苏忍不住嘀咕：“这不是四个方向吗？怎么说，也只是四方来财。”
　　话音未落，他就被他老妈狠狠地敲了一下脑袋。
　　这混蛋小子！
　　新年第一天，竟然这么乱说话。
　　“你的话咋那么密呢？赶紧起床，吃汤圆，吃完就去干活！”
　　林妈也没有进屋子，又去敲林舟舟的房间门。
　　林舟舟昨晚睡得很迟，一直在跟她的小鲜肉组队打游戏，这会儿被敲门声吵醒，她立刻抓起了拖鞋，光着脚去开门。
　　她发誓，只要打开门看到的是林宇苏，就给他来一顿铺天盖地的亲情连弹。
　　然而，打开门，却看到了老妈带着怒气的脸。
　　林舟舟立刻用上了堆满笑容的脸：“老妈！新年好啊。”
　　林妈哼了一声：“看你这个熊样子！大年初一就这么没精神。”
　　林舟舟嘿嘿地笑，道：“年三十要守岁的嘛。”
　　“行了，赶紧洗漱好，下楼吃汤圆，然后去捡柴！”
　　林妈还是个非常讲究风水和吉兆的人。
　　林舟舟没办法，只能强撑着精神，洗漱，化妆，换衣服，准备下楼。
　　人嘛，无论是到了几岁，都会害怕自己的父母。
　　她林舟舟可不觉得，怕老妈是件丢人的事情。
　　等她看到林宇苏和白若也没精打采地出来了，她的心情就更好了。
　　“诶，林宇苏，今年要不要再比一下，谁捡的柴多啊？”
　　“懒得比。”
　　“靠！你怎么能懒？新年第一天，必须得勤快啊。”
　　“呵呵，我不要。”
　　于是，林舟舟又将目光投向了白若：“小白白，要不要比赛谁捡的柴多啊？”
　　白若好奇道：“怎么个比试法？”
　　林舟舟轻咳一声，一本正经地说道：“很简单，就是，咱们定个时间，十分钟，或者十五分钟，要是你捡的多呢，我就把我捡到的都给你，要是我捡的多，就把你捡到的都给我。”
　　白若：“噢！”
　　林舟舟微笑：“怎么样，来不来比？”
　　白若：“还是算了吧。”
　　林舟舟的笑容僵在了脸上，而林宇苏总算是有了笑容。
　　“这俩人真不愧是一对的！得把他们俩锁死，不然的话，把他们任何一个人放出去，都得是祸国殃民的主啊。”
　　桌上的汤圆已经准备好了。
　　碗底下，是他们的新年红包。
　　林宇苏迫不及待地打开了属于他的红包，结果里面就一张百元大钞。
　　他有些不高兴：“老妈！你咋这么抠？”
　　林妈“呵”了一声：“你之前已经预支了几百万了，你忘了？”
　　林宇苏依然不服：“对于咱们这样的家庭条件，就算我预支过了，也不影响你再给我几百万吧？这可是面子的问题啊！”
　　林妈：“你再啰嗦一句试试？”
　　林舟舟则是在桌底下看自己的红包金额。
　　看到是一张支票的时候，她还挺高兴。
　　但，看清楚了支票的金额，她就笑不出来了。
　　“老妈！你怎么也只给我一百块啊！还有，一百块也发支票，这合适吗？”
　　林妈微笑道：“你的压岁钱，都已经预支到二十年之后了，还想咋的？”
　　“……啊？”
　　林妈：“嘴巴张这么大干什么？吃你的汤圆吧。”
　　这姐弟俩互相看了眼，然后，目光不约而同地落在了白若身上。
　　白若默默地吃着汤圆，并不参与拆红包的事情。
　　但是，眼尖的林舟舟，一眼就看到了白若手指上戴着的戒指，顿时惊呼起来：“哎呀，这枚戒指！我没记错的话，就是上周拍卖会上那枚吧？价值三千万来着？！”
　　白若：“噗……咳咳咳！”
　　价值三千玩的戒指，就这样戴在了她昨晚脏兮兮的手指上？
　　这特喵的！
　　也不知道这枚戒指的设计师知道了，会不会当场气死。
　　白若脸上发烫，汤圆也吃得不香了。
　　林宇苏笑道：“老姐姐，你还是一如既往的眼尖啊。”
　　林妈也好奇地打量着白若手上的戒指，心里忍不住给林宇苏这小子的眼光比了个赞。
　　还不错！
　　虽然是稍微贵了点……
　　但是，他们家有钱，也不是买不起。
　　想到这里，林妈已然决定，开学之后，偷偷的、一点点的把这笔钱加到林宇苏的零花钱里，替他买这个单。
　　而这个时候，林爸忍不住说了一句：“舟舟啊，听说你跟孟家的那小子，玩得不错？怎么也不见你带他回家，让我们看看？”
　　其实，他都说得比较是委婉了。
　　非要让他说真心话，那他就是抱怨了。
　　孟泽那小子，看起来像是成不了大事的主，跟他们家舟舟在一起，也只像是舟舟的一个挂件，上不了台面，也说不上话。
　　当然，如果舟舟一定喜欢他，他们当父母的也不反对就是了。
　　但，礼节的问题，他们还是很介意！
　　像白若这样，认可他们一家人，愿意跟他们一家人融洽相处的，他们就非常满意嘛！
　　他们也不要求孟泽能像白若这样贴心了，至少，也得在新年的前后，过来拜访他们老两口吧？
　　这是礼节的大问题啊！
　　林舟舟“嘶”了一声，道：“我吃饱了。”
　　说着，她就要起身离开。
　　但，林妈一把抓住了她的胳膊，拉住了她。
　　“林舟舟，虽然现在是新社会了，不讲究以前老古董那一套的婚姻恋爱观了，但我作为你妈，还是要劝你一句，把眼睛擦亮了，该做决断的时候，就必须决断。”
　　林舟舟皱了皱眉头：“妈，你要逼我吗？”
　　“我不逼你。但是，如果对方不喜欢你，只是看重你的金钱、地位、前途，吊着你，把你吊到三十岁、四十岁了，突然把你甩了，你有办法给你自己找台阶下吗？”
　　林妈这话，说得就比较重了。
　　“林舟舟，你自己考虑清楚，尽快给我们一个答案，别让我们为你提心吊胆。”
　　林舟舟沉默片刻，又坐了回来。
　　她看着碗里那两个黑心芝麻汤圆，若有所思。
　　孟泽到底喜不喜欢她？
　　她其实也不敢说一句肯定的话……
　　在这段感情里，她实在是太强势了，孟泽一直被她拿捏在手心里，几乎没有发表过他自己的意见。
　　虽然他什么都愿意为她做，贴心得像是个小媳妇一样，但他的确没说过，要来见她的父母，也没说过要跟她结婚。
　　“老妈，大过年的，说这些干什么。”
　　林宇苏使劲给老姐使了个眼色，让她赶紧说两句好听的话，哄一哄老妈。
　　白若的心也悬着，但这种时候，她知道自己不该插嘴。
　　要说孟泽这个人……
　　她觉得这小子是优柔寡断了一些，但他对林舟舟的感情，还是值得信赖的。
　　至少，在AA线下活动的时候，他对林舟舟马首是瞻，忙前忙后的，跟个小媳妇儿一样，眼神里也充满了爱惜之意，怎么也不可能是装出来的。
　　然而，一向能言善辩的林舟舟，这个时候却轴了起来。
　　一句糊弄人的话，都不愿意说。
　　林妈和林爸互相看了一眼。
　　他们俩没再说什么，只是这心里，又忧虑了起来。
　　……
　　吃过早餐之后。
　　林舟舟和林宇苏姐弟俩，各自提了个篮子，出门去捡柴。
　　白若跟在他们俩身后，一言不发。
　　道路上，到处都是铲雪的人，公交车什么的，已经停运了。
　　等他们走到岔路口的时候，林宇苏突然“呀”地叫了一声：“老姐！你的小奶狗来了！”
　　林舟舟愣了一下。
　　抬起头去看。
　　看到提着礼物的孟泽，正沿着人行道，艰难地往这边走过来。
　　他本来就走得很慢了，又担心自己突然的拜访会给林家带来困扰，也怕被赶出去，心神不宁的。
　　林宇苏突然喊他“小奶狗”，狠狠地吓了他一跳。
　　他脚下一滑，铲倒了正在树底下卿卿我我的情侣。
　　这里又偏偏是下坡路……
　　这对情侣顺着坡就滚了下去，又铲倒了小朋友刚刚堆好的雪人。
　　一系列的连锁滑铲，让这条街上瞬间混乱了起来。
　　一时间，怨声载道，小朋友的哭喊声以及大人的咒骂声，此起彼伏。
　　啪——
　　林舟舟重重地拍了一下自己的脑门。
　　“这小子，真是让人丢脸啊。”
　　自己到底是咋看上这货的？


第343节 341.谁规定的只有女人可以坐花轿？

　　
　　虽然现场很混乱，人也很丢脸，但孟泽还是倔强地拒绝了林舟舟的搀扶，自己站了起来。
　　男人不能说不行！
　　男人也不能喊痛！
　　男人流血不流泪！
　　林舟舟关心地问道：“你没事吧？我看你的屁股好像……”
　　孟泽坚定地摇头：“我没事！”
　　但是，这样摔下来，屁股真的好痛！
　　他感觉自己的屁股，现在可能已经不止两瓣了。
　　林宇苏憋着笑，道：“小奶狗，你别勉强啊。”
　　话音未落，林舟舟抬手就给了他脑袋一发暴栗：“小奶狗也是你叫的？你会不会喊人啊？”
　　林宇苏捂着头：“姐夫？”
　　这俩字，让孟泽瞬间闹了个大红脸，头都要塞进脖子里面去了。
　　林舟舟温柔地勾住了小奶狗的肩膀，道：“我弟弟都这样亲切地喊你了，你不应该做点表示吗？”
　　“有的！表示有的！”
　　孟泽赶紧把早就准备好的红包拿了出来，给林宇苏和白若一人发了一个。
　　“钱不是很多，一点心意，希望你们不要嫌弃。”
　　林宇苏：“啊，这就不用了吧？”
　　话虽这么说，他还是下意识地打开了红包，看了一眼里面的内容。
　　嚯，好家伙，竟然有一千块。
　　他是知道孟家的情况的，也知道孟泽早已经化身打工斗士，疯狂地打工挣钱，他怎么好意思要孟泽的钱？
　　这一千块，对于他来说，可能只是一顿饭钱，但是，对于孟泽来说，搞不好是半个月的积蓄了。
　　毕竟，兼职那玩意儿，也不是随时都有的！
　　孟泽还得念书，保证成绩呢。
　　白若也表示不要。
　　林舟舟却道：“你们不收他的红包，他肯定不好意思去咱们家了。”
　　她这么说了，林宇苏和白若才勉强收了这钱。
　　……
　　捡柴的传统新年节目完成之后，他们四个一起回家。
　　快到家门口了，孟泽又怂了。
　　林舟舟奇怪地看着他：“你怎么了？”
　　孟泽苦笑一声，道：“伯父、伯母会不会不想看见我？我毕竟……毕竟这么寒酸……”
　　落魄的凤凰不如鸡。
　　更何况，他们家以前就不如林家。
　　现在更是直接跌进泥潭里，恐怕再也没有翻身之日了。
　　林舟舟好笑道：“我都不嫌弃你，你倒是嫌弃你自己？对了，我刚刚就想问了，你这人参是花了多少钱买的？我不是说了，让你别买这些东西吗！我家里有的是啊。”
　　这话，在孟泽听起来，真的很扎心啊。
　　他叹了口气，道：“我，我要不，还是……不去了？反正礼物已经送到位了。”
　　话音未落，林舟舟一把薅住了他的耳朵。
　　“再给你一个机会，你好好想想，去，还是不去！”
　　林宇苏：“……”
　　白若：“……”
　　这，又开始暴力驯夫的道路了？
　　林宇苏忍不住替小奶狗的未来感到担忧。
　　估计过完年之后，小奶狗就得收获一块榴莲皮或者一个金属键盘了吧。
　　唉，这就是身为林氏男人的宿命啊！
　　命中注定缺一个非同寻常的道歉神器。
　　“去，我去！”
　　孟泽的信心，又被她强行拽了出来。
　　他揉了揉红彤彤的耳朵，郁闷地叹了口气。
　　自己到底是咋想的？非得大过年的来这里拜访林家父母！
　　唉，爱情真是令人盲目。
　　……
　　“咦，这不是孟家那个小伙子吗？”
　　林妈看到这小子，心里的不爽，总算是放下去了一些。
　　起码这小子的心里，还是有他们家的！
　　礼节的问题到位了，其他的问题，就不是很严重了。
　　林宇苏拉着白若，坐到角落的沙发里，偷听他们见家长的谈话。
　　林舟舟没什么不好意思的，也大咧咧地坐下了。
　　全场最紧张的人，就只是孟泽了。
　　林爸为了继续装病，已经回房间去了，所以，今天来审他的人，就只是林妈。
　　偏偏孟泽最怕的就是林妈……
　　林妈微微一笑，道：“孟泽是吧？”
　　孟泽：“是的，伯母……”
　　林妈看了一眼放在茶几上的人参，心里的满意，又多了几分。
　　那不是便宜货，看来这小子不是来糊弄人的，而是带着诚意来的。
　　“难为你过年还想着我们，谢谢了啊。”
　　“这，应该的，伯母。”
　　林妈从口袋里摸出一个红包，放到茶几上，用指尖推了推，递给了孟泽：“一点心意，别嫌少。”
　　孟泽也不敢拿，只是一个劲地偷看林舟舟，希望她给个表态。
　　林舟舟：“你看我干啥，拿啊。”
　　孟泽这才赶紧收下。
　　“你父母还好吧，孟泽？”
　　“还好的。”
　　“他们在做什么呢？”
　　“在……在努力地工作……”
　　“哦，那很好。”林妈笑道：“所以，你打算什么时候娶我们家舟舟啊？”
　　话题的跳跃度很大，一下子就把孟泽给噎住了。
　　林舟舟“啪”地拍了下脑门，一脸的痛不欲生。
　　老妈果然要问这个问题！
　　说好了的，不逼婚呢？
　　孟泽又低下了头：“伯母，我还在念大学，毕业也还早，最关键的是，我也没有攒够钱，我……我真的不知道，该怎么给舟舟姐一个未来。”
　　林妈：“这么说来，四五年之内，你都不会考虑结婚了？”
　　孟泽心里咯噔一下，下意识地攥紧了衣摆。
　　林妈正襟危坐，一脸的严肃：“你知道舟舟是快要奔三的人了吧？”
　　孟泽点了点头。
　　林妈：“如果你从来没想过要娶她，就不该耽误她的人生。”
　　孟泽立刻抬起头，郑重地说道：“我没有想要耽误她！”
　　“那你是在干什么？”
　　孟泽咬了下牙，道：“我，我是认真的……认真想要改变现状，努力成为更好的人，再，再站到舟舟姐的身边……”
　　“假大空！这话一点说服力都没有。”
　　说到这里，似乎已经审问到了最终阶段。
　　白若和林宇苏都不禁替这个懦弱的小奶狗捏了一把冷汗。
　　孟泽颓然地叹了口气，道：“我在努力打工挣钱，每个月都往那卡里存钱。我会先努力还清债务，然后，给舟舟姐一个交代的。”
　　这个时候，林舟舟突然说道：
　　“老妈，其实是我逼他跟我在一起，你担心的问题，恰好应该是他的父母担心的问题哦。”
　　林妈皱着眉头看她。
　　这是什么话？
　　自古都是男婚女嫁，难道他们俩还要反过来不成？
　　林舟舟一把握住了孟泽有些颤抖的手，将他拽到自己怀里，很有男子气概地说道：
　　“严格来说，是我要娶孟泽，是我要给孟泽一个交代！”
　　此话一出，全场寂静。
　　尤其是孟泽，整张脸都红透了，身体也抖了起来。
　　这会儿，真的完全是小媳妇的模样了。
　　林宇苏“啧”了一声。
　　果然，他的老姐就是这样不同凡响，将来逼着小奶狗穿上大红嫁衣，戴上凤冠霞帔，也不是没可能。
　　林舟舟似乎已经找到了自己的制高点，开始替孟泽大说好话。
　　“他家务做得很好，饭菜也烧得很好吃，关键是非常懂事，而且很可爱，很求上进！我真的很喜欢这样的男人，我也愿意给他买戒指，八抬大轿地把他明媒正娶回来……”
　　孟泽：“……”
　　他觉得自己要疯了。
　　这叫什么事啊！
　　怎么就变成他要被八抬大轿地娶回来了？
　　虽然他是懦弱了一点，孱弱了一些，但他到底还是个男人啊喂！
　　林妈也是一脸诡异的表情：“你认真的吗？”
　　林舟舟疯狂点头：“我很认真的，老妈！”
　　林妈又看向了孟泽：“你同意嫁到我们家来吗？”
　　孟泽欲言又止。
　　他紧张到脑袋一片空白了。
　　但，非要说的话，还真的没有什么抗拒的心思。
　　他想到了林舟舟的怪力，一点也不怀疑，林舟舟能把他公主抱着，一路飞奔进婚房……呃，那个画面太美了，他有点不敢继续想下去。
　　“说话啊，孟泽！”
　　林舟舟暗中掐了掐他的腰。
　　孟泽如梦初醒，缓缓抬起头，看了她一眼，然后，鬼使神差一般，点了点头。
　　林舟舟微笑道：“很好。”
　　林妈、林宇苏、白若：“……”
　　他们三个，现在的表情，是一样的。
　　Σ(⊙▽⊙"a……
　　好像，也不是不行？
　　谁规定的花轿只能女人坐？
　　没有那种规定的嘛。
　　……
　　大年初一的见家长，在一片诡异的祥和中告一段落。
　　孟泽原以为林舟舟只是跟他说着玩的，没想到的是，她竟然真的开始策划一场男人当新娘的婚礼了。
　　而且，还开始量他的手指尺寸，准备给他订婚戒。
　　“恭喜啊，小奶狗！以后你可以结束打工斗士的生活，安心抱住我姐的大腿，狠狠地花她的钱了！”
　　林宇苏勾住了孟泽的肩膀，啪啪啪地拍了几下。
　　孟泽感觉自己还在梦里，整个人晕乎乎的。
　　白若看着他，就觉得，他和林舟舟可能是生错了性别了。
　　不过，现在这样，好像也不错？
　　“我还是会自力更生，努力地做个真男人的。”孟泽这样说道。
　　“啊？想不到你还有这种志向！”林宇苏有点佩服他：“但是，凭你的力量，很难在我姐面前做个真男人的吧！你都不敢跟她大声说话。”
　　孟泽小脸一红，道：“不试试，怎么知道呢？”
　　“呵呵，那我只好祝你早日大梦成真了。”


第344节 342.生鱼忧患，死鱼安乐！

　　
　　大年初五。
　　林氏集团里的那些股东，包括竞争公司的负责人，开始陆陆续续地拜访林家。
　　当然，他们这是黄鼠狼给鸡拜年，很难说有几分好心的。
　　林爸至今还在记恨那个给他送黄金钟的混蛋。
　　一听说这货竟然还敢来看他，他立刻就坐了起来，撸起了袖子，拿起了板凳，准备跟对方干几个回合。
　　今天不是他被抬出去，就是对方被抬出去！
　　但，林妈一个眼神杀，他又乖巧地躺了下去，继续装有气无力的病人。
　　林舟舟给他化了个病容妆，看起来就更惨了。
　　她这个级别的化妆师，一出手就知道有没有！
　　“大过年的，这么搞，不吉利吧？”林舟舟小声地嘀咕了一下子。
　　“你懂个屁。”林妈抬手就敲了她脑袋一个暴栗：“兵不厌诈，时不我待，你懂不懂？”
　　林舟舟：“……”
　　我懂个锤子。
　　要是我这么懂商业的问题，我还不赶紧麻溜地去公司接管业务啊？
　　有林宇苏这个好弟弟在前线顶着，她是坚决不会去管什么商业的，哪怕以后少分点家产，她都乐意当个清闲散人。
　　“你真是根没救的咸鱼。”
　　“呵呵，老妈，你不懂了吧？真所谓是生鱼忧患，死鱼安乐！”
　　“哦，生于忧患死于安乐？”
　　“是啊！是啊！”
　　她们俩的聊天，一向不在同一个频道上。
　　林家人都已经习惯了，白若也习惯了。
　　等到客人进门了，她们俩这才结束了跨服聊天。
　　“来来来，各位请坐。”
　　白若不擅长应付这种场合，立刻就要走，但是林宇苏却拉住了她，悄悄地说道：“这种时候，可是要压岁钱的好时候啊！你跑了，可得损失好几百万。”
　　白若：“当真吗？”
　　林宇苏：“比珍珠还要真！”
　　于是，他们俩又坐在了最佳的观战席上，看这些大人们的表演。
　　……
　　邵媚，以及她的表哥，吴英和吴瑞，此时站在林家的别墅外面，还在思考着，到底要不要进去。
　　邵媚：“依我看，你们还是别目的性太强了吧？”
　　吴英呵呵地笑了两声，道：“我们亲自过来，林家人只会觉得，我们真的是好人，是大慈善家，怎么会觉得我们目的性很强呢？”
　　吴瑞皱了下眉头，道：“小妹为什么这么说？”
　　他一向都是比较谨慎的人。
　　在完全搞垮林氏之前，他不会有哪怕一分的轻敌。
　　必须把所有暴露身份的危险，扼杀在萌芽中。
　　邵媚摊了摊手：“你们又不是一向都交情很好！平日里没什么交情，从来没给人家拜过年，突然来给人家送大礼，人家不会觉得你们是黄鼠狼吗？”
　　吴英十分不悦：“什么黄鼠狼，说话真难听！”
　　吴瑞却是摸了摸下巴，若有所思。
　　“小妹言之有理，我也觉得，我们不应该突然来拜访，还是打道回府吧。”
　　吴英不耐烦地说道：“就不能是我们打算把表妹介绍给他们儿子吗？是！我知道他儿子瞧不上咱们表妹，但，只要有这个借口，咱们就能进林家了吧？”
　　邵媚大怒：“凑不要脸！怎么整天想着卖我？你咋不卖你自己呢？”
　　还有，什么叫瞧不上她？
　　她邵媚，要身段有身段，要颜值有颜值，哪里差了？
　　不就是书读得少了点么。
　　书这种东西，读了多少又不会在脑袋上显示进度条，自卑啥？
　　自卑会伤害自己！
　　他们三个正在商量着进不进去的问题，却突然听到了一个熟悉的声音。
　　回头一看，正是他们下一步要搞的对象，宏达集团的负责人，熊义沃。
　　熊义沃笑着上前，跟吴家兄弟俩握手：“你们好啊，久仰大名！”
　　这货膘肥体壮的，看起来很憨憨，真是人如其名。
　　“你弟弟，义格呢？”
　　“义格在家搓麻将呢，怕冷，不肯出门！”
　　“是哈，化雪的天气，的确冷。”
　　“哈哈，谁说不是呢！”
　　他们寒暄了几句，就干脆一起进门了。
　　此时此刻的林家，已经是人山人海。
　　得亏人家客厅的面积大，再加上佣人也多，这才能招呼得当。
　　站在人群最后面的吴瑞，看到这个场景，心里的忧虑，才稍微放下了一些：呵呵，连林家的死对头都来了，他们吴家过来，也就不奇怪了！
　　正这么想着，他突然感觉，有一道犀利的目光，穿过了人群，笔直地朝他这儿射了过来。
　　吴瑞菊花一紧。
　　回头去看，却什么都没有看到。
　　林宇苏已然收回了目光，继续替白若编辫子，假装是个吃饱了撑着的憨憨富二代。
　　留了好几个月的头发，已经很长了。
　　白若始终吵着要剪头发，但是林宇苏不准，顶多只允许她修一下刘海。
　　“老婆大人真是机智。”林宇苏伏在她耳朵边，小声说道：“吴家果然来拜访我们了。”
　　自从他把文件的事情告诉了白若，白若就断定，背后捅林家刀子的，有这个英瑞集团的一份了。
　　英瑞集团会很难对付，这绝不是微动贸易那种级别的敌人。
　　他们人缘太广，实力也太硬了！
　　如果不能将他们一击打倒，就必须比他们更加阴损，循序渐进地搞臭他们，玩坏他们！
　　白若轻咳一声，道：“他们或许会提议，把那个女人介绍给你。”
　　林宇苏：“切，谁稀罕。”
　　隔得有点远，他看不清邵媚的相貌，也不在意就是了。
　　“害！林总，我们又见面了。”
　　没想到，邵媚主动送上门来了。
　　“真是太巧了，我正想着约白助理一起出去逛街玩呢，这不就遇到了嘛。”
　　这个时候，林宇苏想起来了，这不是那个前台小姐姐吗？
　　邵媚挽住了白若的手，一副姐俩好的样子。
　　白若想看她准备整什么幺蛾子，便没有直接推开她。
　　只是，这家伙带球撞人，把她脸都撞痛了！
　　大冬天的，就不能多穿点啊？
　　“白助理，最近有空吗？”
　　“没空呢，在忙重要的事情。”
　　“那，白助理在忙什么呢！有什么好玩的事情，可以带我一个嘛？”
　　“可以带你。”
　　“啊？那真是太好了！”
　　白若从桌上拿起了一沓四级模拟卷，塞进她的怀里。
　　“喏，回去好好做，明天咱们图书馆见。这题目很香的，希望你能够珍惜它！”


第345节 343.论手速，他竟然会输？

　　
　　“哎，老婆，你怎么能大过年地给人家送试卷啊？”
　　林宇苏装出一副惊讶的样子。
　　“这样不行，你也太欺负人了！”
　　说着，他就从一脸懵的邵媚手里，抢回了卷子。
　　邵媚暗暗地松了口气，一阵窃喜。
　　好险。
　　自己念书念得少的事情，差点被发现了。
　　幸好林宇苏给她解围了。
　　然而，接下来，林宇苏就让她领教到了什么叫“你高兴的太早了”。
　　只见他从桌底下拿出了好几本言情小说，放到了她的手里。
　　她正想着，看小说书也行，虽然她平时是看武侠的，但言情也勉强能看……林宇苏又把那些言情小说拿走了，取而代之的，是一本英语词典。
　　这玩意儿是放在言情小说底下的，所以林宇苏刚刚把言情小说递给她，就是为了取出这个！
　　“呐，这个是金装版本，上面还有大作家的亲笔签名，非常珍贵，你要好好珍惜，努力学习，一天至少背三百个单词啊！”
　　邵媚：“……”
　　你这混账真的看得起我啊。
　　我看起来像是能背下这么多单词的人？
　　我要是能的话，还能去给你当前台？
　　白若则是一脸震惊地看着林宇苏：你自己都背不下来三百个单词，你要求别人这样？真是秦兽不如。
　　“谢过林总了。”
　　邵媚也不好把这书放下，但，实在是不想带回去，只能端着先。
　　林妈那边，还在跟吴瑞攀谈。
　　当然，说的全是废话。
　　商业互吹过后，又互相浅浅地试探了一番。
　　吴瑞很想知道林爸目前的状况，林妈只是摇头、叹气，然后装作强颜欢笑的样子，说道：“还能怎么样呢？唉。”
　　不过就是能吃能睡，还胖了两斤罢了。
　　但，在吴瑞听起来，这就是快要开席的前兆了。
　　吴瑞心里有些不道德的喜悦，但，他还是装出了悲伤的样子：“唉，老林一辈子辛苦，如今又遇到这事儿，实在是太遗憾了。”
　　他坚持要看看林爸，这才愿意离去。
　　而这个时候，林爸是睡在一楼客房里的。
　　偶尔林舟舟会带几个客人来看他，稍微交流两句，又送出去。
　　吴瑞站在门口，看了林爸一眼，看到林爸半死不活的样子，他放心了。
　　“林家的，好好照顾病人，这是我的一点心意。”
　　他从口袋里拿出早就准备好的五十万支票，放到林妈手里。
　　林妈当然是接了。
　　不过，远处的吴英，却将这一幕拍了下来，准备拿去大做文章。
　　哼，慈善家的名字，可不是白喊的。
　　必须要时常能抓住重点，常常拍下他们的善行，大做文章。
　　这都是老套路了！
　　然而，他这还在欣赏着照片，却突然被人抢走了手机。
　　吴英吓了一跳，回头去看，却看到了林宇苏那双带着狡黠笑意的眼睛。
　　“干什么呢，吴叔叔？你怎么在偷拍我家啊，这样不好吧！”
　　他声音很大，其他人都听到了。
　　于是，个个回头来看，探头探脑的，像是在瓜田里疯狂找瓜的猹。
　　吴英老脸一红，道：“我只是……看你家的花瓶好看，想要拍下来，之后去找个一模一样的，放我办公室里摆摆，不行吗？”
　　说着，他又像是突然有了底气，大声道：“宇苏啊！你是小辈，怎么能乱拿长辈的东西啊？叔叔我是不介意，其他人也不介意吗？”
　　嚯！
　　林宇苏在心里直呼好家伙。
　　这老东西还卖上辈分了，真是可以啊。
　　可惜，林宇苏一向不守规矩。
　　他转头，在人群中搜索了一番，锁定了林家的几个心腹盟友，于是，走向他们，将他们的手机也拿了。
　　“谦叔叔，我看看你的新手机。”
　　“诶，王伯伯，我也看看你的新手机。”
　　“哟！琳姐，又换新手机壳啦？”
　　林宇苏拿他们的手机，他们都挺配合的，毕竟都是聪明人，知道林宇苏要借着他们来呛人。
　　他装模作样地看了看他们的手机之后，又客客气气地还了回去。
　　然后，他晃动着剩下的、吴英的手机。
　　“叔叔，你看，别人也不介意啊！可是，叔叔，你到我家来乱拍照，真的很没有礼貌诶，我这个小辈是不介意，其他人也不介意吗？”
　　吴英：“……”
　　拳头硬了，好想揍这混账小子！
　　眼看着这边的骚动越来越响，吴瑞赶紧过来打圆场，装模作样地跟林宇苏道了个歉，试图让林宇苏把手机还回来。
　　吴英的手机里面，也不知道会有多少见不得人的东西。
　　但，林宇苏就是不还。
　　而且，越发的咄咄逼人。
　　“叔叔，咱们都是做生意的，你也不希望我去你家拿个手机偷拍，对吧？所以，我希望能检查一下你的手机相册，看看你到底拍了什么，这样对大家的清白都有好处。”
　　眼看着吴家兄弟俩就要下不来台了。
　　林妈却还在装作找拖鞋的样子，在沙发底下翻找着。
　　权当没听见那边的热闹！
　　这个时候，邵媚赶紧上前，帮着解围：“呐，大过年的，别闹得这么僵嘛！叔叔他们就是喜欢你家的花瓶，拍了两张照片，我替他们向你道个歉。”
　　说着，她从包里拿出两个早就准备好的红包，塞进林宇苏手里。
　　“这是两位叔叔给你准备的红包。”
　　然后，她抓住机会，凭借着自给自足练就的手速，迅速抢下了林宇苏手里的手机。
　　“林总，别生气了，么么哒！”
　　说着，她抛了个媚眼。
　　林宇苏“啧”了一声，心里惊讶，论手速他竟然会输给这个女人？
　　玛德！
　　不过，他也没指望真能看到这俩人的手机内容，只是给他们俩一个下马威罢了。
　　手机失而复得，吴氏兄弟长舒一口气，头也不回地走出了林家。
　　其他人吃饱了瓜，也都心满意足地离去了。
　　林宇苏和白若将他们送到门口，结束了今天的接待。
　　白若看了他一眼，他也恰好在这个时候，看了白若一眼。
　　“你这样做，不怕打草惊蛇？”白若随口问道。
　　“呵呵！天真了吧，老婆大人。”林宇苏推了推眼镜，掩饰了镜片之后的狡诈：“正好借着这个借口，去他们公司，登门道歉，顺便摸一下他们的机密啊。”
　　白若倒抽了一口凉气。
　　“呃，论坏，还是你更坏啊。”
　　她开始替这俩反派感到担忧了……


第346节 344.他们俩需要的是日久生情！

　　
　　接下来的几天里。
　　家里来访的客人渐渐稀少，白若和林宇苏摸到了清闲的时间，开始窝在房间里打游戏。
　　当然，打游戏是顺便的事情，主要目的，还是偷偷撮合单云深和他的真命天女。
　　在一起打了三次副本之后，纵然是迟钝的沈舟同学，也已经发现了“我和这人组队，超级欧皇”的奇怪现象。
　　团队里的其他人，都已经不愿意再跟他们打团了！
　　常常就是全团一起黑，就他们俩欧气冲天，强无敌。
　　沈舟倒是很得意，脸都笑僵了。
　　为了能哄他们继续跟他打团，他倒是每次都很舍得发红包。
　　至于网线另一端的单云深，却是看着沈舟的ID，陷入了沉思。
　　他这一辈子，很少有这样欧皇的时候。
　　这种感觉实在是太好了，好到让他有点痴迷，不舍得撒手。
　　可是，他又偏偏是个很高冷的男人，无论如何也不愿意让自己成为主动的那一个。
　　“每次打完团，单云深都直接跑路，这是几个意思？”
　　林宇苏很郁闷。
　　他都这样给对方创造条件了，竟然还不行吗？
　　单云深这心，怕不是石头做的！
　　要说他是因为性别的问题，不愿意跟沈舟深入交流，也就罢了……关键是，现在隔着网线，沈舟又是个萌妹子的形象，单云深凭啥也不愿意？
　　就不说让他们俩迅速结为伴侣的可能性了，他们俩这是连朋友都混不上啊！
　　白若淡然道：“也许，他们需要的，是日久生情吧。”
　　林宇苏：“日久生情？！”
　　一听他这个语气，白若就知道他肯定是想歪了。
　　于是，她立刻很严肃地纠正他：“日，是日子的日！不是泰迪的日！久，是长久的久，不是持久的久！”
　　林宇苏嘿嘿地笑：“我本来不懂，现在你一解释，我就懂了。”
　　“你懂个锤子……”
　　白若懒得跟他开车，于是，决定趁着过年这个时间，再把他们约出来，创造点火花。
　　她也不指望他们俩在上大学之前能有什么突破性的进展了。
　　只要他们俩能够处成朋友，她就心满意足了。
　　林宇苏：“你打算带他们去哪儿玩？”
　　白若略微想了想，道：“鬼屋，怎么样？”
　　林宇苏摇头：“大过年的，去哪种地方，一点也不吉利。”
　　白若敲了敲手心：“啊，那就去摩天轮吧。”
　　“只是摩天轮吗？那三分钟就完事了，一点也不持久啊。”
　　话音未落，白若抬手就敲了一下他的脑袋。
　　老司机林某人，捂着头，郁闷道：“我也没有开车啊！你不能自己很污，就认为我跟你一样污啊！”
　　白若一本正经脸：“最近游乐园门票半价，而且每天都有烟花表演，实在是约会圣地。”
　　林宇苏搓手手，突然兴奋：“所以，其实不仅仅是在撮合他们俩，也是在撮合咱们自己？嘿嘿，老婆大人想得真周到，快来让我亲亲……”
　　正说着话，听到了敲门的声音。
　　林宇苏赶紧把衬衫穿好，起身去开门。
　　门外站着的，是他蓬头垢面的老姐姐林舟舟。
　　林宇苏看她这个样子，大惊失色：“不会吧！你前几天才表态要娶小奶狗，这几天就失恋了？”
　　话音未落，林舟舟抬手就敲了一下他的脑袋。
　　呃，敲打的地方，竟然和白若如出一辙。
　　但是，力气明显重得多。
　　林舟舟抱着胳膊，靠着门框站着，长吁短叹：“小奶狗好像害羞了，最近都不主动联系我了，这可怎么办？”
　　林宇苏一本正经脸：“最近游乐园门票半价，而且每天都有烟花表演，实在是约会圣地。”
　　白若：“？？？”
　　你特喵的，抄我台词！
　　然而林舟舟却是点了点头，表示这个建议不错，她采纳了。
　　林宇苏：“姐，你能不能让你的小奶狗穿女装啊？”
　　林舟舟：“为啥？”
　　林宇苏当然不能说，是为了下一局大棋，让单云深打破世俗的桎梏，正视他自己的感情和需求。
　　“因为小奶狗的女装很好看啊！还有，你不是准备让他当新娘子，穿戴凤冠霞帔吗？那平时穿个女装，就当是练习了呗。”
　　林舟舟听了这个馊主意，竟然觉得也还是有几分道理。
　　更何况，她的确喜欢小奶狗的女装，尤其是最近……越看越喜欢了，嘿嘿~
　　“好吧，我让他试试。”
　　……
　　……
　　于是，时间来到了第二天的早上。
　　林宇苏负责联系单云深，白若自然负责联系沈舟。
　　这两边都没什么问题。
　　林舟舟和他的小奶狗，也表示没什么问题。
　　他们六个人约定好了在游乐园门口见面。
　　雪已经化得差不多了，今日倒是阳光明媚，晒得人暖洋洋的！但据说过两天又得下雪，还要降温到零下十几度，得把人冻死。
　　林宇苏握住了白若冻得通红的小手，心疼地问道：“怎么肿了？”
　　白若：“长冻疮罢了，很奇怪吗？”
　　林宇苏点了点头：“我天天这么捂着它，它还能长冻疮，这可实在是太奇怪了。”
　　说着，他捏着她的小手，哈了一口气，又搓了搓。
　　热气让她的手指又痒痒了起来。
　　林宇苏替她揉了揉长冻疮的地方，本意是要让它活血化瘀的，但，却让白若更痒了。
　　她赶紧把手收了回来：“行了，别弄我了。”
　　“嘿嘿~”
　　林宇苏没再勉强她，只是听着她这话，又想起了前几天她求饶的样子。
　　心里也像是长了冻疮，痒痒的了。
　　大概这就是所谓的食髓知味。
　　估计在他变成提不动枪的老东西之前，都会十分注重他们俩晚上的生活质量的。
　　……
　　……
　　单云深这会儿刚刚下了车。
　　他也不知道自己为什么头脑一热，就答应了林宇苏这个贩剑玩意儿的邀请。
　　可能是今年的新年，过得实在是太糟心了吧！
　　最让他糟心的事情，莫过于他过世的母亲那一方的亲戚，试图问他索要他母亲留下的遗产，尤其是那些充满了邪气却很值钱的画。
　　单云深不是什么善茬，每次都不会让他们捞到哪怕一分钱的好处。
　　但是，这不代表他被人指着鼻子骂的时候，也能心如止水。
　　离开南城，到林宇苏他们这儿赴约，是有几分来散心的意思的。
　　“真冷。”
　　这里靠近江城，比南城冷得多。
　　他穿得不是很厚，只是一件黑色风衣，里面搭配了衬衫和薄毛衣。
　　好在，他是个强壮的年轻男人，火气旺盛，也不至于冻得抖起来。
　　到了目的地之后，他一眼就看到了冻得瑟瑟发抖的沈舟。
　　已经见过好几次面了，单云深不可能还记不住他的脸，但，他还是像以前那样，假装没有看到沈舟。
　　沈舟也默默地背过身去，假装没有看到他！
　　“白若学姐还不来呀。”沈舟这心里，七上八下的：“我不擅长跟单云深这样的人相处啊。”
　　等了半个多小时之后。
　　林宇苏和白若这才姗姗来迟。
　　“抱歉哈，路上有点堵车！”
　　看到他们俩像是门神一样，一左一右地站在游乐园门口，林宇苏乐了：“你们这是搞什么？都一起打过牌了，还不认识吗？”
　　单云深沉着脸：“你话很多。”
　　林宇苏：“我特喵的只说了一句啊！”
　　单云深哼了一声：“你说了两句。”
　　林宇苏：“我靠。”
　　单云深：“三句了。”
　　这货是真的，一点长进都没有，还是跟之前一样欠揍。
　　林宇苏翻了个白眼给他，懒得继续跟他抬杠。
　　各自买了门票，进入游乐园内部。
　　他的老姐林舟舟和小奶狗，要再过半小时才会到，所以，林宇苏提议，就先不等他们了，之后在园内的餐馆汇合。
　　单云深和沈舟别无异议。
　　白若打量着他们俩，心里也是无奈……连话都不舍得多说两句，真的能够成为夫妻吗？上辈子总不可能是有人给他们俩下了蠢药，让他们俩情不自禁了吧！
　　算了，她已经尽力了。
　　能不能成，是他们自己的事情了。
　　她知道过犹不及的道理，是绝不会做出目的性太强的撮合行为的。
　　进了园子之后，林宇苏就开始有意无意地搜寻竞技类的游戏，三言两语激发单云深的求胜欲，然后让他“无意”地发现，他和沈舟组队，胜率会莫名很高这件事情。
　　沈舟这个憨憨，只知道赢了游戏喊“耶”，却不知道多看自己的同伴一眼。
　　他的同伴，单云深，沉着脸，不想说话。
　　这种欧气冲天的感觉，让他越来越舍不得抛下了。
　　简直是上瘾，欲罢不能！
　　可是，一看到沈舟是个男人，他只能强迫自己放下胜利的喜悦，并且果断走开。
　　再多看沈舟一眼，他就要开始幻想，自己把沈舟带去太国做手术的可能性了！
　　毕竟，他沈舟的女仆装，真的很有味道。
　　单云深的表情掩饰得很好。
　　至少，林宇苏和白若都没有发现什么异常。
　　但是，这一次，铁憨憨的沈舟同学，却小声地“咦”了一声，道：“单公子好像耳朵红了。”
　　白若：“噢？！”
　　林宇苏：“噢？！”
　　这俩人突然两眼放光，让沈舟吓了一跳。
　　“你们俩，这么激动干什么？”


第347节 345.我有资源，你要不要？

　　
　　“没什么。”
　　白若和林宇苏互相看了一眼，不约而同地推了推眼镜。
　　这神同步的感觉，让沈舟莫名觉得，自己被塞了一嘴的狗粮！
　　真是没有天理啊。
　　白若随口问了一句：“沈学弟，其实我一直很好奇一件事情……”
　　沈舟：“昂？”
　　他从小摊贩的手里，接过了自己的战利品。
　　刚刚的投球抽奖游戏，让他抽到了最贵的一只毛绒玩具，可把他美得不行，一个劲地摸摸蹭蹭抱抱~
　　这东西，可以回去当妹妹的新年礼物了。
　　不用再另外花钱买礼物，这一趟真是没有白来。
　　“就是，你有没有觉得，你和单云深组队，你们俩的运气都好得有点离奇？”
　　这句话，让沈舟脸上的笑容一下子凝固了。
　　他小脸一红，不太好意思地轻咳了两声，道：“哎呀，没有啦！这种事情都是巧合，不应该多想的。”
　　林宇苏笑道：“是巧合吗？那我和白若怎么没有享受过这种巧合！你说是吧，老婆大人？”
　　白若点了点头。
　　听他们俩一唱一和的，沈舟的脸就更红了。
　　“哎呀！肯定是巧合。你看，在游戏里的时候，不也有个人，能让我欧气冲天吗？所以，这真的不能说明什么的。”
　　白若笑而不语。
　　林宇苏搂住了她的肩膀，同样是笑而不语。
　　看他们俩这同款的腹黑笑容，沈舟心下一惊：“你们俩是不是想歪啦？”
　　“没有，我们很正经。”
　　“嗯，我们是正经人。”
　　沈舟被噎住了。
　　这俩人给他的感觉，真的不是正经人的感觉啊。
　　他们俩绝对是想多了。
　　“诶，我喜欢胸大腿长的美少女，我不喜欢男人的哦！”
　　白若摊了摊手：“我没说你喜欢男人啊，对吧，林宇苏？”
　　林宇苏点了点头：“是你自己想多了吧，沈学弟？我们压根没说你喜欢单云深这种可能性啊，你可别造谣！”
　　在他们这俩老六面前，单纯的沈同学是一点招架的余地都没有，而且有一种越描越黑的感觉。
　　他差点被自己蠢哭了！
　　……
　　十几分钟之后。
　　林舟舟带着她的小奶狗，姗姗来迟。
　　被迫穿上了女仆装，化了妆，还戴上假发的小奶狗孟泽，羞耻到脸红不已，走路都打飘。
　　可是，他又没办法反抗林舟舟，只能强迫自己接受当小媳妇的命运。
　　“哎呀，你别扯着裙子嘛，这裙摆这么长，你还怕走光？”
　　林舟舟一把摁下了他的手。
　　“抬头挺胸！别像是做贼一样好吗？”
　　孟泽小脸发烫，咬着嘴唇，泫然欲泣的样子，可比真女孩子还要楚楚可怜，看得林舟舟心潮澎湃，恨不得把他就地欺负了。
　　“舟姐姐，以后不让我穿这个出门好不好？我感觉好奇怪。”
　　林舟舟拍了拍他的肩膀：“淡定，说不定以后你就爱上这种感觉了。”
　　孟泽哭笑不得：“我怎么可能爱上女装？我是男人啊。”
　　但，其实女装次数多了之后，接纳程度的确会高很多。
　　看到游乐园里奇装异服的人不止自己一个，孟泽也就渐渐放开了。
　　六个人汇合之后，沈舟和单云深的目光，都不约而同地锁定了孟泽。
　　孟泽吓了一跳！
　　这炽热中带着点审视的眼神，是肿么肥事？
　　沈舟有点激动：“这位是……？”
　　林宇苏：“这是我姐……的小可爱。”
　　沈舟拿出了手机：“我可以跟他合个影吗？很少见到女仆装出街的男孩子诶！而且，他的妆感好好，一点都看不出来他是男孩子！”
　　林宇苏扯了扯嘴角：“你不就看出他是男生了吗？”
　　“那不一样啦！我是……我反正是……”
　　沈舟又一次噎住了。
　　自己是画本子的事情，真是羞于启齿。
　　于是，只好随便敷衍一下。
　　“我研究过男女构造就是了。”
　　林宇苏：“噢~！”
　　合影的事情，单云深都有点兴趣，但他的偶像包袱实在是太重了，根本开不了这个口，只能眼睁睁看着沈舟收获了他想要的照片。
　　不过，该说不说的……
　　孟泽的女装水平，在他看来，还是比沈舟少了几分韵味。
　　沈舟的眉眼之间，自带一种妖艳贱.货的气息，再怎么朴素的女仆装，穿到他沈舟的身上，都会变得风情满满。
　　如果沈舟是女孩子，那真是不得了，绝对祸国殃民小妖精……
　　单云深哼了一声，不太自然地转移了视线，再次强行停止了自己的妄想。
　　“那，你们去玩你们的，我带着孟泽去那边玩了。”林舟舟只想着跟小奶狗单独相处，寻找机会调戏他。
　　“嗯，去吧！”
　　林宇苏当然也没有想要留着她。
　　约会嘛！身边岂能有熟人在场？那还怎么干一些爱干的事情！
　　至于单云深和沈舟，终于互相交换了一下眼神，但还是没有说话。
　　看着他们俩这交流模式，林宇苏感觉自己都要分分钟上手当摁头小分队，直接让他们俩吧唧一口了！
　　当然，这样干的话，直接把单云深这大魔王得罪了。
　　搞不好，还能激发他的逆反心理，导致他死也不同意自己的婚事。
　　白若倒是渐渐淡定下来，道：“既然如此，那我们也各自散开，各玩各的吧？”
　　听了这话，单云深又认真地看了沈舟一眼。
　　沈舟感觉背后发凉……
　　这什么眼神啊大哥！你是想要吃了我吗？我今天没穿女仆装的说！
　　他觉得自己应该逃跑的，但是，单云深那眼神盯着他，让他难以挪动脚步。
　　林宇苏拉着白若，快速地从他们身边溜走了。
　　走远了之后，又不约而同地刹住了脚步。
　　回头去看~
　　林宇苏：“你猜他们俩现在到什么程度了？”
　　白若：“这我哪知道，他们的头顶又没有进度条。”
　　但，看到他们俩像是陌生人一样，离得远远的，白若又“嘶”了一声。
　　“这，刚刚热情似火的眼神，难道只是个错觉？”
　　林宇苏叹了口气，摇了摇头。
　　他握住了白若的小手，开始像小朋友逛街那样，晃啊晃~
　　“走吧，咱们该去玩咱们的了！”
　　……
　　此时。
　　单云深和沈舟的相处，尴尬指数仍然在不断地上升之中。
　　他们俩的距离，已经拉到了最远的距离。
　　这会儿，别说是培养爱的氛围了，就算他们俩其中一个有流行感冒，也传染不到对方的了。
　　“你叫什么？”
　　单云深这个问题，让尴尬又一次升级。
　　沈舟无奈地低下了头：“我叫沈舟。”
　　“哦，哪个沈。”
　　沈舟捏了一下自己的衣摆：“沈就是老沈的沈。”
　　“……老沈？”
　　沈舟看了他一眼，然后，又继续低头：“就是……沈阳的沈。”
　　“哦，哪个舟。”
　　沈舟轻吐了一口气，小声道：“舟就是一艘小船的舟。”
　　听到这话，单云深扭头，用一言难尽的眼神，看了他一眼。
　　然后，继续保持沉默。
　　他们沿着人行道，不知不觉就越走越远。
　　然后，越走越热。
　　受不了这种尴尬氛围的沈舟，决定主动出击，打破沉默：“对了，单公子！你喜欢二次元吗？”
　　单云深一个趔趄，差点摔倒。
　　沈舟低着头往前走，并未察觉到他的失足。
　　“那个，你喜欢二次元的话，我可以推荐你几部新番！对了，要是你想要资源的话，我也有，高清的，有好几部来着……”
　　他停了下脚步，回头去看。
　　单云深沉着脸，跟上了他的脚步。
　　“你说什么？”
　　沈舟：“我说我有资源，你要不要？”
　　他对天发誓，自己说的资源，是正经动漫的资源，绝对不带一点颜色的那种资源！而他说这个话的前提，也是他认为单云深听见了他刚刚的话。
　　然而，
　　单云深的角度来看，就是一个看似规规矩矩的好学生，实际上很堕落，竟然向他兜售那种资源！
　　他的心情，真的很难用语言形容。
　　沈舟：“你要不要啊？”
　　单云深：“发来我看看。”
　　他承认，自己的好奇心，被沈舟逮起来了。
　　他想看看，这个一脸清纯的小男生，究竟能给他什么样的资源。
　　沈舟给他发了个链接，要下载的内容，足有五十多个G。
　　“你真行啊，沈舟。”他的语气里，有点点嘲讽的味道。
　　可惜，沈舟没有品出来。
　　“嘿嘿，那是，我当然很行了，我找资源一流的！要是你喜欢的话，我还能再给你找点。”他还很得意。
　　“呵呵，不用了。”
　　他们俩谁都没有注意，现在的路线。
　　等他们意识到，已经走到了不开放的园区时，已然是来不及了。
　　天色也渐渐黯淡了下来。
　　单云深一路上都在用手机流量下资源，这会儿手机已经没电了。
　　沈舟连忙摸出自己的破手机，准备打个电话求助……但，手一滑，这手机就掉进了下坡的草丛里，一路滚下去，就此远航了。
　　单云深：“……”
　　沈舟：“……”
　　这个时候，他们要怎么办呢？
　　单云深叹了口气，找了个石凳子，坐了下来。
　　沈舟不敢跟他过去一起坐，只能原地蹲下，抱着膝盖取暖。
　　“我现在开始怀疑，我们俩在一起，能让彼此的运气变好这件事情了。”
　　“嗯，我也怀疑了……”
　　沈舟瑟瑟发抖中。
　　单云深看了他一眼，又“呵”了一声，随手脱下自己的风衣，远远扔了过去。
　　“穿上，往回走，找找路。”


第348节 346.怎么肿了？

　　
　　 此时。
　　玩得很嗨的林宇苏，已经完全忽略了单云深他们那一组。
　　白若却是突然想起来，他们俩已经好久没有出现了。
　　嗯？
　　应该不会遇到什么危险吧？
　　白若这么想着，拿出手机，试着给沈舟打个电话。
　　但，电话响了半天也没有接通。
　　“怎么了，老婆大人？”
　　林宇苏见她一脸认真的焦虑，也跟着焦虑起来：“是有什么情况吗？”
　　白若：“你给单云深打个电话，看看能不能打通？”
　　“啊？搞不好现在人家正你侬我侬的，我打个电话过去，不是破坏了人家的氛围吗？”
　　话虽如此说，林宇苏还是照做了。
　　当然，这个电话，同样没有打通。
　　白若深呼吸一口气，缓缓道：“看来是真的有什么情况，咱们赶紧去通知园区的保安，让他们帮忙找人。”
　　林宇苏：“啊？搞不好他们俩是在干见不得人的事情……”
　　白若瞪了他一眼：“那是不可能的。”
　　“这么长时间了，你还没发现吗？单云深是个钢铁直男，沈舟也是，怎么可能干什么？更何况，就算他们俩有心干点什么，这么冷的天，也干不了什么吧？！”
　　这话听得像是绕口令似的。
　　林宇苏苦笑一声，摇了摇头。
　　“好吧！我去通知保安。”
　　……
　　“诶，人失踪了吗？”
　　保安队长纳闷了。
　　“他们总不可能去南边还在开发的山区吧？这么远呢，一般玩家也不会走到那里去啊。”
　　林宇苏：“别废话了，赶紧去找找吧！”
　　别人也许不会走到那边去，但单云深他们俩还是有可能的。
　　毕竟，他们俩走路都不看路啊！
　　保安队长没办法，只好开上观光车，带着林宇苏他们往南边的山区赶去。
　　一路上，保安都在抱怨，说自己就那么点工资，还得加班！这实在不是人干的事情……当然，等林宇苏给他们发了点红包之后，他们的态度明显好了很多。
　　到了位置之后，众人四散开去，到处找人。
　　一时间，漫山遍野都是喊“单云深”、“沈舟”的声音。
　　听到众人的呼喊，沈舟感觉脸上一阵阵发烫，实在是很不好意思！
　　明明今天是高高兴兴地出来玩，怎么会变成搜救行动了？
　　单云深脸色铁青……不是生气，是冻的。
　　他的风衣脱给了沈舟，当时还不觉得太冷，这会儿吹着山风，只觉得骨头都要结冰了，冷得实在是受不了。
　　当然，高冷的男人从不喊冷。
　　“我们在这儿！”沈舟挥了挥手，大声地回应着保安们的叫喊声。
　　“哪儿啊？！”
　　然而此处全是树木丛林，道路又迂回曲折，根本是看不到人的。
　　“在这儿！”
　　“你们周围有什么东西啊？有没有参照物啊！”
　　“呃……有树！”
　　沈舟这回应，简直是小机灵鬼。
　　单云深的脸色，更青了。
　　他看着山下的灯火，走得很快。
　　沈舟勉强自己跟上他的脚步，一路颠颠地跑着。
　　突然！
　　脚下一滑，“扑通”一声，跌坐在了地上。
　　听着身后的响声，单云深回头去看，只看到他捂住屁股，龇着牙站了起来。
　　“你行不行？”
　　“我行！我可以的！”
　　沈舟其实疼得都要飙泪了，但考虑到自己是个爷们，又倔强地忍住了。
　　不能哭！
　　男人流血不流泪！
　　可是，尾椎那儿，越来越疼了……怎么办嘛！
　　没走几步路，沈舟又缓缓地蹲了下去，眼泪再也止不住了：“哇！好痛啊！我特喵的可能是把尾巴摔断了……！”
　　单云深：“……”
　　这叫什么事？
　　沈舟努力地想要站起来，可是，根本走不动。
　　单云深略微想了想，还是向他伸出了手。
　　从他身边走过的沈舟，有气无力地拍了拍他的手，然后，继续往前走。
　　单云深：“你想死啊？”
　　沈舟：“啊？！”
　　单云深：“你这个样子，怎么走得到下山。”
　　沈舟：“……那我也不能爬啊。”
　　他的脑回路，叫单云深直呼受不了。
　　于是，为了不耽误回家的进度，单云深只能一把揪住了他的胳膊，将胳膊搭在自己的肩头，搀扶着他，继续往下走。
　　此时此刻，沈舟满心都是愧疚……
　　“对不起啊，单公子。”
　　单云深没说话，只是眸光沉了沉，也不知道他想了些什么。
　　……
　　“来了，他们来了！”
　　林宇苏第一个发现了狼狈的单云深和沈舟。
　　看到他们俩身上全是泥泞，忍不住“啧”了一声，露出些许嫌弃的眼神。
　　“单公子，你们这是干什么去了？”
　　单云深：“什么都没有干。”
　　他松开了手，让沈舟自己站着。
　　身上全是脏兮兮的泥点子，简直要让他这个洁癖患者疯掉了。
　　再回头去看沈舟，沈舟满脸的不好意思。
　　他赶紧把单云深的衣服脱了，还给他。
　　单云深一脸的嫌弃：“不要了。”
　　说着，他就径直离开了游乐园，走得非常匆忙，一点不带停留的。
　　沈舟叹了口气，小声道：“我欠他一个人情，之后还不知道要怎么还才好。”
　　“现在不是人情不人情的问题了，你得先去医院看看。”
　　“嗯……”
　　接下来，沈舟被白若他们送去了最近的医院，挂了个急诊。
　　白若一直在想，他们俩这回，算是亲密接触了吧？
　　那么，沈舟会怎么样变成妹子呢？
　　像美少女变身一样，闪闪发光吗？
　　她不想错过看到平原变山丘的人间奇迹，干脆留在医院里，照顾沈舟输液。
　　林宇苏自然也跟着留了下来。
　　只是，他们俩目光炯炯地盯着沈舟，盯了一晚上，也没有发现他有什么变化。
　　反而是让沈舟提心吊胆的，生怕他们俩对他做什么！
　　“看来，这点程度的亲密接触，还是不够啊。”白若心里有些失望：“看来这事儿比我想象的难多了！”
　　这一回，倒是轮到林宇苏来安慰她了。
　　“行啦！你看他们俩，都已经能同甘共苦了，就是很有进步的了嘛。”
　　白若掰着手指，算了算日子。
　　距离开学，还有一周时间。
　　在这一周时间里，他们俩究竟还有没有机会呢？
　　就当他们准备出病房的时候，却突然听到卫生间的沈舟，惊叫了一声：
　　“我怎么肿成这样了？！”


第349节 347.真的只是浅浅地蹭了一下

　　
　　  听着这个声音，林宇苏和白若都不敢进去看看情况。
　　没办法！
　　现在沈舟的性别，是薛定谔的性别。
　　谁也不知道他（她）究竟是肿么肥事！
　　也不知道他（她），究竟是哪里肿了，肿得厉不厉害。
　　白若深呼吸一口气，小心翼翼地靠过去，敲了敲门：“沈学弟？”
　　在卫生间里的沈舟，此时的声音，有点颤抖。
　　“我……我没事！”
　　沈舟肯定是没有事，但是，她的兄弟有没有事，就不好说了。
　　她一开始只是发现自己尾椎那一块儿肿了，但很快就发现，尾椎肿了不是什么大事，更大的事情，是自己的兄弟英勇就义了。
　　沈舟扶着洗手台站着，流下了屈辱的泪水。
　　她觉得跟单云深待在一起，真是太倒霉了。
　　昨天不就是跟单云深互相搀扶着，走了一段山路吗？
　　难道那条山路受过什么诅咒，所以她被没收了最宝贵的东西？
　　总不可能是摔了一跤，把兄弟摔没了吧……这也没有伤口什么的啊？！
　　沈舟百思不得其解。
　　她甚至开始询问度娘，问问万能的网友怎么看：
　　网友A：醒了没？醒了就去搬砖，别整天东想西想的！
　　网友B：睡一觉起来变成女孩子了？还有这种好事？请务必告诉我，用什么姿势，才能做这样的梦！
　　网友C：都散了吧，楼主冲晕了，还没缓过来呢。
　　网友D：什么都不说了，好兄弟，让我帮你检查一下身体，我才好下诊断！
　　看着这些不着调的网友回复，沈舟气得胸痛——然后她就顺带发现，自己的胸腺竟然发育了！！！
　　“丢人丢大发了……呜呜呜……！”
　　……
　　实际上。
　　沈舟只是忘了一个小小的细节。
　　那就是单云深搀扶着她下山的时候，她扭头看路，嘴唇不小心蹭到了单云深的脸颊。
　　那时黑灯瞎火的，再加上真的只是浅浅地蹭了一下，单云深冻得脸颊梆硬，根本没发觉！而沈舟呢，只关注何时能够下山，更是没把这当回事，也当然没有声张。
　　这种根本没有记在心上的失误，她又怎么会觉得，那能改变自己的命运？
　　话又说回来了，如果按照上辈子的流程来走，这的确不足以让她的命运发生改变，起码得嘴对嘴啵一个才行。
　　这辈子呢，有苗苗那个神棍外婆的帮忙，情况就不大相同了。
　　敲门的声音，又一次响了起来。
　　白若果然是很担心她：“沈学弟，到底有什么事？你别藏着掖着，说出来我兴许能帮你！”
　　沈舟抽了抽鼻子，强忍住泪水。
　　她穿戴整齐，打开了门，走了出去。
　　巨大的刺激之下，她反而非常冷静，只想将自己兄弟不见了的事情，死死咽下去，坚决不让任何人发现。
　　包括自己的妹妹。
　　变成女孩子之后，她就下意识地把自己归纳进了弱势群体的范围，危机感更是油然而生！
　　在适应这具身体，搞清楚状况之前，她必须死守自己的秘密。
　　“我没事啊？你们有什么事吗？”
　　看到沈舟如此淡定，白若心里又失望了几分。
　　看来，想要让沈学弟变成沈学妹，还真不是一朝一夕的事情。
　　“既然你没事，那我们就先走了。”
　　“我穿着病号服，就不送你们了。”
　　沈舟其实是很想送一下白若学姐的。
　　但是，这会儿的她，忍住不哭，就算是不错了。
　　她还没能习惯，失去自我的痛苦。
　　……
　　……
　　医院外面。
　　白若和林宇苏互相看了一眼。
　　从彼此的眼神里，他们读到了对方的无奈。
　　林宇苏：“去嗦个面吗？”
　　白若：“走，嗦个面。”
　　他们俩进了路边的牛肉面馆，要了两个大碗加肉的。
　　沈舟和单云深他们俩的事情，被他们暂且放到了一边，因为现在有更重要的事情了。
　　老徐叔在工作群里，给他们发了一条消息：
　　“宇苏啊，有几个投资商，对你的快抖平台很有兴趣，想要入股！我让人帮你调查过他们的资质了，没什么问题，你要不要见一下？”
　　林宇苏仔细地看了看名单，又将名单递给白若，让她更仔细地看一看。
　　白若摇了摇头。
　　“这些家伙，没什么前途。”
　　她一句话就挑明了真相。
　　这些投资商前世都没能崛起，这一世难道会有什么不同？
　　又不是人人都有林宇苏这样天选之子一般的运气。
　　“现在你手里的资源并不少，合作伙伴应该求精而不是求多。”
　　“老婆有理！”
　　老徐叔：“这个名单上的投资商，都是次要的。主要是，南城单家，以及苏家，想要掺和进来，还有英瑞集团，也递了信函，表示了投资意向。”
　　林宇苏震惊了。
　　竟然还有这种好事？
　　但，他的直觉告诉他，这三家都不是什么善茬。
　　非要从里面挑一个好东西的话，还只有单家了。
　　起码单老爷子这人，还算不错。
　　老徐叔：“你好好考虑一下，这可能是一场机遇，也有可能是一场灾难，看你自己要怎么把握了。”
　　他作为一个助理，眼界不够，也不敢替林宇苏做什么决定。
　　林宇苏双手托腮，道：“班长大人，你怎么看？”
　　白若微微一笑，道：“苏家可以直接不考虑，他们太损了，人缘也不好。关键是他们在江城项目的合作里坑了单家，以后必然要跟单家为敌，免不了被单家怼死的命运。”
　　“单家这条大腿可以抱紧，以后很有前途。”
　　“至于英瑞，我倒觉得他们能是肥羊，毕竟他们喜欢做慈善嘛。”
　　林宇苏眯起了眼睛。
　　嗯，说起英瑞集团……
　　自从那日一别，他又晾了他们一段时间了。
　　吴英和吴瑞俩人，最近都不敢有什么动作了，关于他们俩在林家偷拍的新闻，早已不胫而走，掀起了不小的风波，对他们塑造的大善人形象，造成了不小的冲击。
　　质疑他们的声音，更是此起彼伏，压都压不住！
　　林宇苏想到这里，会心一笑：是时候去撩拨一下他们，让他们感受被老六支配的恐惧了。
　　“班长大人，走，咱们该去英瑞做客，看望一下长辈了。”


第350节 348.要比坏人更坏一点才能赢

　　
　　 咚咚咚——
　　敲门的声音响起。
　　刚刚进入浅睡眠状态的林妈，被这敲门声吵醒了。
　　她愣了一下，问道：“谁啊？”
　　门外的人也不说话。
　　林妈迷迷糊糊地起身，去开门。
　　这会儿她不是在林家，而是在林氏集团的办公室里。
　　打开门之后，她立刻皱起了眉头：“青青，是你啊？”
　　余青青穿着一身运动服，戴着一顶鸭舌帽，戴了一个黑色的口罩。
　　身上有点脏，可能是在哪里蹭到了油污。
　　这张脸依旧漂亮，但，有了几分浓妆也遮不住的疲惫。
　　林妈没想到失踪了这么久的余青青，会突然过来找她。
　　想到余青青做过的那些事情，林妈的心就是悬着的，根本不敢靠近她，只想要立刻关门！
　　但，余青青就像是早有预料那样，伸出手，摁住了门框：“阿姨，我听说林叔叔病了，我想要去看看他，行吗？”
　　这完全不是商量的语气，而是隐约带着点命令的味道。
　　林妈沉着脸看她，不知道她究竟是什么意思。
　　“阿姨，你要是不放心我的话，你可以喊几个保镖跟着我，甚至可以对我搜一搜身。”余青青摘下了口罩，微微一笑：“林叔叔以前很照顾我，听到他身体不好，我真的很焦急，只想亲眼看看他，这也是我作为晚辈该尽的孝心。”
　　听她这么说，林妈皱着的眉头，略微舒展了一些。
　　为了自己的安全考虑，她不敢拒绝余青青，只能想着先稳住她，在之后另做打算。
　　“你想去看你林叔叔，也不是不行啦。”
　　“行就好！我只看一眼就走，绝对不会给你们添麻烦的。”
　　看着余青青人畜无害的笑容，林妈心里五味陈杂。
　　以前那样温温柔柔的孩子，怎么就疯成这样了？
　　真是叫人唏嘘。
　　她还是没有完全放下对余青青的戒备，而是找了两个女保镖过来，对余青青搜了一下身。
　　余青青全程微笑脸，十分配合。
　　林氏最近的危机，林爸的病重，她都了解了。
　　这无疑是再一次佐证了她的梦，证明那并不是她的痴心妄想，而是某种对未来的预知！
　　余青青很激动，却不知道该跟谁分享自己的激动。
　　“只是，我爸妈怎么会突然离婚了呢？”
　　这一点，倒是与梦境完全不同的内容。
　　不过，余青青这大孝女根本无所谓。
　　她心里唯一的执念，就只是林宇苏而已。
　　在今天亲眼确定林爸的身体状况之后，她就要进行下一步的操作了。
　　她要创造一场绑架案，将自己和白若关在一起！
　　到时候，她会努力表现自己的温柔善良，成为白若最信任的女人，她会不停地劝白若正视自己的性.取向，老老实实去谈个女朋友，离开林宇苏。
　　“就在此一举了。”
　　余青青激动到有些发抖。
　　“我得把这一出戏，演到最好！”
　　……
　　半个小时后。
　　林家。
　　“你林叔叔需要静养，你就别进去了，在这儿看看吧。”
　　林妈让余青青站在门口，远远地看了林爸一眼。
　　余青青踮起脚，看了一眼。
　　看到林爸床头那一堆的药瓶子，以及，一大堆的医疗器械，她信了几分。
　　但，看到林爸面色红润，神清气爽的样子，她又隐约有了几分怀疑：“林叔叔真的病得很重吗？”
　　病人不可能气色这么好吧！
　　林妈叹了口气：“瞧你这话问的，我也希望他没事啊。”
　　余青青：“我想再走近一些看看，行吗？”
　　不等林妈回答，她就直接走了进去。
　　林妈赶紧让女保镖跟上，一左一右地架住了她，生怕她乱来。
　　此时的林爸，因为贪嘴多吃了点车厘子，正捂着胃难受着。
　　也许是被余青青那魔怔的眼神吓到了，他一下子弯腰，“哇”地吐了一口红水。
　　林妈大惊失色：“当家的！”
　　她立刻冲进去，搀扶着林爸，开始了演技很好的悲号。
　　“你不能死！快，快去请医生，快啊！啊啊啊……！我的爱人！”
　　余青青被那一滩血色吓到，根本没有看清楚是什么，就跌跌撞撞地往后退去。
　　要不是有俩女保镖搀扶着她，她就要倒在地上了。
　　“快，快走，我要出去……”
　　余青青要走，那俩女保镖自然不会拦着。
　　把她送到门口之后，余青青就像是见了鬼一样，拔腿就跑，一秒都不敢停下。
　　“林董，人走了。”
　　听到女保镖这么说，林妈的哭喊戛然而止。
　　她立刻松开了林爸，恶狠狠地瞪了他一眼：“让你少吃点车厘子，你吃了多少啊？！”
　　林爸轻咳一声，苦笑道：“看比赛嘛，一不留神就吃多了，也就吃了一斤吧。”
　　“tui！撑不死你。”
　　虽然人没事，但，林妈还是吩咐佣人，把水果全部拿了出去。
　　林妈没好气地哼了一声。
　　“闲着没事，就做做俯卧撑，练练肌肉，别整天乱吃东西！你说你也五十多的人了，怎么跟小孩子一样呢？”
　　林爸心中怅然，也不敢违背老婆大人的意思，只好点了点头。
　　只是，他很想知道，这装病的日子，什么时候才是个头。
　　他果然还是更喜欢待在办公室里的氛围，喜欢奋力工作的感觉啊！
　　……
　　与此同时。
　　英瑞集团的会客厅里。
　　林宇苏和白若正在与吴家兄弟俩攀谈着。
　　当然，负责攀谈的，是林宇苏。
　　白若几乎不说话，只是打量着周围的环境，时不时对林宇苏附和两句。
　　从空气到天气，从天气到人气，他们闲扯了一个多小时，才进入今天的主题。
　　吴瑞问道：“林总能分多少股份给我们呢？我想，应该不会低于20%吧，毕竟，我们投资很大啊。”
　　林宇苏摇了摇头：“不会超过5%。”
　　话音未落，旁边的吴英“啪”地拍了下桌子：“我们出这么多钱，才给5%？！臭小子，你当我们是冤大头啊！”
　　他的确是受够了这臭小子了。
　　从林宇苏进门到现在的一个多小时里，林宇苏问他们俩要了红包，又要了见面礼，还腆着脸要了吃晚餐的钱。
　　这特喵的是来噶韭菜的吧！
　　要是合作能谈得下来也就算了，关键是，照这个样子谈下去，根本谈不拢啊。
　　“谈不拢就算了咯！谢谢叔叔们的铁观音，下次我们还来品尝。”
　　林宇苏微微一笑，站起身，整理了一下衣襟。
　　“老婆，我们走。”
　　他们俩就这样走了出去。
　　吴瑞沉着脸，紧紧地攥着拳头，感觉胸腔里有一团怒火，在熊熊地燃烧。
　　可是，他又找不到发泄的地方。
　　吴英气得到处砸东西。
　　端着水果盘子进门的表妹邵媚，却是笑得花枝乱颤，颇有些幸灾乐祸的意思。
　　“我之前都说了，林宇苏不是好拿捏的小屁孩，你们不信！”
　　吴瑞沉着脸，道：“他不仁，就别怪我们不义了。”
　　听他这么说，吴英赶紧凑了过来，问道：“你打算怎么办？”
　　吴瑞摸了摸下巴，若有所思：“去，找点人，去应用商店刷他们的差评，去投稿黄色视频，然后举报他们！”
　　“噢，坏还是你坏啊！”
　　吴瑞哼了一声：“抓紧时间，集合团队，抄他们的平台模板，等他们一倒下，就立刻拉客户！”
　　“好的，没问题，哈哈！”
　　此时。
　　林宇苏和白若，已经快走到英瑞集团的楼下了。
　　从出来的那一刻，他们就知道，一场恶战正式拉开序幕了。
　　以吴家这俩兄弟的办事风格来看，不对付他们是不可能的！
　　白若立刻说道：“最近，让你的平台审核更严格一些，千万别出纰漏。另外，当心他们找水军刷你的差评，你先去买一批回来备战！”
　　这都是上辈子在网络上见到的伎俩。
　　林宇苏惊讶地看着她，但，他什么都没有问，只是欣然一笑。
　　“他们敢攻击我，难道我就是善茬吗？”
　　这么说着，林宇苏叫住了几个负责打扫卫生的大妈。
　　“诶，阿姨们，请你们过来一下，我跟你们说几句悄悄话。”
　　大妈见他长得帅，也都乐呵呵地凑了过来。
　　只见林宇苏打开钱包，从里面取出一沓钞票，分给了面前这五个大妈，并且嘱咐她们，在接下来的一段时间里，每天拔一次公司的网线，看到有人来修了，就给他们插回去。
　　这些大妈们都是公司外聘进来的，一天工资也就七十块钱，这会儿得了这么个好差事，没有不答应的道理。
　　白若看到这一招，那是目瞪口呆。
　　她不禁再一次为这俩反派的未来感到担忧。
　　回去的路上，林宇苏提议道：“假期快结束了，咱们出去旅游几天，放松放松，再回学校吧。”
　　白若：“嗯？这种时候？”
　　林宇苏：“我总觉得，狗急了会跳墙，搞不好会有人绑架我们呢？”
　　白若：“不至于吧？！”
　　林宇苏看了她一眼：“人为财死，鸟为食亡啊。”
　　他的第六感，一向很准确。
　　豪门子弟被绑架的，其实也不是没有先例。
　　白若略微思考了几分钟，点头同意了。
　　她也是怕死的人……
　　这种架势，她只在小说里见过，现实里还是头一回遇到，很难不怕。
　　“那，我们去哪儿玩？”
　　“就去海边吧，正好我给你准备了好几套泳装，嘿嘿嘿~”


第351节 349.下辈子做妹子再报答你们

　　
　　林宇苏的行动力，还是一如既往的很强。
　　他立刻打包好了行李，买上了飞往海滨城市的机票，当天就带着白若出去玩了。
　　到了目的地之后，他才把他们俩出去玩的事情，告诉了林妈。
　　听到这个消息的林妈：“……”
　　她倒是不生气。
　　因为余青青的事情，让她心里还是存着几分畏惧的。
　　林宇苏能带着白若出去玩一会儿，说不定能躲过一些不必要的麻烦。
　　想到这里，林妈给林宇苏直接转账五十万，让他带着白若好好地玩几天，要是有合适的景点，就把婚纱照拍了。
　　林宇苏：“哎呀，多谢抠门的老妈！”
　　林妈：“……”
　　林宇苏：“但是，好看一点的婚纱照，不是五十万能搞定的吧？比如说，我们要租豪华游轮什么的，对吧？”
　　林妈：“航空母舰你租不租啊？”
　　林宇苏：“……”
　　林妈：“你小子，再给我得寸进尺，回来我打烂你的屁股！”
　　于是，林宇苏不敢再要更多了，只能默默收下这五十万先。
　　但，过了一会儿之后，他却发现，林妈又给他转了一百万。
　　嘿嘿~
　　这老妈还是靠谱的嘛。
　　……
　　……
　　“没有，哪里都没有！”
　　“他们俩去哪里了？！”
　　“啊啊啊……！”
　　此时此刻，万事俱备的余青青，却找不到林宇苏和白若了。
　　她在疯狂地查探着他们俩的信息，可是，却一无所获。
　　原本就是带着避难的想法，带白若出去玩的林宇苏，怎么可能让她查到行踪？
　　“为什么！”
　　“为什么啊！”
　　“她到底去哪里了，她怎么可能跑掉？”
　　余青青疯了一样，在屋子里乱砸，用脑袋去撞墙壁，试图让自己重新冷静下来。
　　可是，她不眠不休地寻找白若的踪迹，找了三天三夜了，精神还很亢奋，身体已然到了极限。
　　她这眼前突然一黑，人就笔直地倒了下来。
　　迷迷糊糊当中，她还在咬牙切齿。
　　脑子里嗡嗡作响，不甘心的呐喊，在她的心里反复着。
　　“我要绑了你，我一定要把你绑回来。”
　　“白若！”
　　“我恨你！我恨你！我恨死你……”
　　这强烈的恨意，支撑着她再一次站了起来。
　　“我一定要让你知道，你喜欢的是女人，我要把你的那几个女朋友统统绑过来，打包给你。”
　　“如果你管教不了这些女人，我就帮你管。”
　　“白若，你给我等着！”
　　很显然，这家伙已经在黑化的道路上，越走越偏僻，离成功也越来越远了。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　英瑞集团。
　　时不时的全公司断网，让这个集团的各路精英们，都陷入了抓狂当中。
　　吴瑞和吴英兄弟俩，更是因此错失了一笔价值过亿的大单，人都要疯了。
　　“该死的，到底是哪里出了问题？”
　　“是不是有黑客入侵了我们的系统？”
　　“放屁！我们的系统坚不可摧！”
　　“那总也不可能是灵异事件吧？”
　　“你还不如说是有人天天在拔我们的网线呢？”
　　“哥，你真会开玩笑……”
　　他们俩互相埋怨了一通，最后决定，高薪聘请技术顾问，过来对公司的网络进行全面的检查，不惜一切代价，要解决这个可恶的断网问题！
　　然而，这是一波未平，一波又起。
　　吴瑞突然发现，他们的官网留言栏里，多了一堆的涩图，甚至是会动的，带剧情的。
　　他大吃一惊，顾不上欣赏，立刻让人去清理。
　　可是，他们的官网依然被封停了。
　　吴英气得嗷嗷直叫，非要说是公司中出了一个叛徒，而且很有可能是失联好一段时间的小刘。
　　“你别忘了，小刘可是掌握了我们公司的好多核心秘密的！”
　　吴瑞皱着眉头，不说话。
　　他实在不愿意相信，小刘会背叛他。
　　要知道，小刘能完成学业，是有他赞助才完成的，对于小刘而言，他简直是再生父母，而小刘也常常开玩笑地喊他义父。
　　谁会背叛自己的义父呢？
　　就在这个时候，吴英像是发现了新大陆一般，突然喊了起来。
　　“大哥！你看这个。”
　　吴瑞凑了过来，看了一眼。
　　吴英气得声音发颤：“这个画风，你有没有觉得很眼熟？就这个……！”
　　只见，在一堆没有内涵的涩图里面，出现了一张画风相当精致的涩图。
　　而这个涩图的画风，就是很像吴瑞挂在办公室里的那副画。
　　那副画的作者，就是小刘！
　　吴瑞仔细地对比了一番，顿时犹如五雷轰顶，整个人都瘫软了。
　　“小刘竟然真的背叛了我？”
　　“这小子想死啊！”
　　“他竟然连我都敢背叛？！”
　　吴瑞一口气上不来，差点直接领了盒饭。
　　还好吴英及时地给他喂了药，并且打了急救电话。
　　上车的时候，吴瑞还不忘了交代自己的弟弟：“别管我，赶紧去找小刘这个龟孙子，弄死他！”
　　……
　　……
　　还是这个时候。
　　在林宇苏的办公室里，小刘同样是面如死灰。
　　一开始待在林宇苏身边，他是想要拿回那份文件，然后金盆洗手，回到英瑞集团。
　　但，随着时间的推移，他渐渐丧失了希望。再加上林宇苏对他实在是太好，工资一涨再涨，他就像是失足的小媳妇尝到了不该尝的甜头，已经无法回头了。
　　可是，他万万没想到，刚刚发出去的一批涩图里面，竟然夹了一张他自己画的。
　　“完了，我会被打死的！”
　　他可以肯定，自己这独特的画风，早晚会被吴家兄弟俩发现。
　　但是，如果可以的话，他希望这一天能在他赚够钱之后再来……
　　“我现在该怎么办？！”
　　小刘在办公室里来回地踱步，慌得不行。
　　“对了，涨工资，我要涨工资。”
　　他的心里在流泪。
　　他默默地走到窗边，看向了英瑞集团所在的方向：“对不起，义父，你的大恩大德，我没齿难忘！这一世我做不了人了，下辈子我变妹子也要报答你们！”
　　在下定决心之后，他重新回到了办公桌前，再次拿起了画笔。
　　从今天开始，那个商业间谍小刘将不复存在。
　　有的，只是热爱绘画，发誓要成为最强画师的刘一手！


第352节 350.对对对，没有没有！

　　
　　 江城附近的这个商业圈子，因为林家的父子俩，掀起了轩然大波。
　　作为风暴中心人物的林宇苏，以及他老爹，却都还十分的淡定。
　　尤其是林宇苏。
　　阳光，沙滩，风景如画，以及如画一般的美少女们，给他们这个忙碌的假期，带来了几分惬意。
　　林宇苏不敢看这些穿着泳装到处乱跑的美少女，而白若却是大大方方地看，完全不怕这一操作会不会让林某人感到一丝不悦。
　　“我说，咱们还得拍婚纱照呢。”
　　林宇苏郁闷地哼了一声。
　　“你别一直盯着那些美少女看了行吗？考虑一下你自己要穿什么吧！”
　　白若：“哦。”
　　说着，她又吸溜了一口鲜榨的椰子汁。
　　脑袋里，莫名出现了那句“从小喝到大”的广告词。
　　哎，好球，好球……她说的是打排球的那两位美少女……手里的球！
　　吹着海风，白若昏昏欲睡。
　　她觉得现在的生活，像是梦一样，实在是美得不像话。
　　小睡了一会儿，天色就暗了下来。
　　林宇苏拉着她，往酒店走去。
　　这正走了一半路，就看到了一个许久不见的老熟人。
　　林宇苏愣了一下：“师老师？”
　　出来散心的师晓，在这种地方突然听到熟人的声音，吓得抖了一下，手里的牛奶，也全都撒在了地上。
　　回头一看，看到是林宇苏，她这才稍稍安心。
　　“是你们啊，林同学，白同学。”
　　白若也恭恭敬敬地喊了一句“师老师。”
　　听到这个称呼，师晓苦涩地笑了笑，道：“你们不必再喊我老师了，估计下学期我就不回学校了。”
　　林宇苏问道：“怎么了？你姐不让你继续教书吗？”
　　师晓摇了摇头：“不是我姐的意思，是我自己的意思。”
　　接下来，他们三个边走边聊。
　　师晓告诉他们，自己还是无法接受这样的家庭背景，这和自己多年受到的教育有所违背，尽管家人们都对她非常好，好到百依百顺的地步了……她也依然无法勉强自己，跟他们待在一起，看他们设局宰客，做犯罪的生意。
　　听她这么说，白若怅然若失。
　　平心而论，是她自己的话，绝对做不到师老师的觉悟。
　　一直生活在糟糕的家庭氛围里，爹不疼，妈不爱，而且还穷的要死，突然找到了自己有钱并且对自己特别好的家人，是很难舍下的。
　　“那，乐阳煦老师呢？你们这是……”
　　问到这个问题，师晓的表情明显地僵了一下。
　　她欲言又止。
　　最后，也只是勉强地笑了笑，道：“可能是缘分还不够吧。”
　　“你们分手了？”
　　师晓摇了摇头：“没分手，但，可能跟分手了，也没什么区别。”
　　“这是啥意思？”
　　师晓叹了口气：“我们已经整整一个寒假没有联系过了。”
　　她的家庭背景，一般人都扛不住，更何况是从小到大都规规矩矩的乐阳煦。
　　他和她待在一起，需要承担多大的风险，可想而知！
　　师晓自然也不愿意拖累他，表示自己宁愿像几个姐姐那样，一辈子单身，也不希望成为他的污点。在她表示了这个意愿之后，乐阳煦就没有再回复过她了，也许是对她的想法表示了认可。
　　听了这话，林宇苏心下一紧，下意识握住了白若的手。
　　他忍不住问道：“家庭的意见，就真的那么重要吗？”
　　师晓点了点头：“你们还小，不知道家庭对一个人会有多大的影响。我和乐阳煦都是普通人，一辈子最大的愿望，就是买车买房，没想过什么大富大贵，只想着过最普通的生活。”
　　白若：“或许，你应该回头看看。”
　　师晓：“我不能回头了。”
　　白若：“不，你现在就可以回头。”
　　师晓愣了一下。
　　紧接着，她似乎是想到了什么，猛地回过头去看。
　　在这个面积不算太大的小镇上，挨家挨户找了一天的乐阳煦，终于找到了师晓。
　　他胡子拉碴，满身风尘，目光却是炯炯有神。
　　他盯着师晓，师晓也盯着他。
　　互相看了一会儿，彼此都热泪盈眶。
　　白若拉着林宇苏，快速地从他们身边走了过去。
　　林宇苏：“诶诶诶，干嘛呀？我要看他们破镜重圆啊！”
　　白若：“得了吧你，别当电灯泡了。”
　　……
　　房间里。
　　白若换掉了自己脏兮兮的衬衫，准备去洗个热水澡，早点睡觉。
　　在林宇苏的坚持下，她才勉强同意，明天去拍婚纱照的事情。
　　“穿这套吧！这套白婚纱……不对，还是中式的婚礼服更好看……不对，动漫主题的也好看啊！”
　　“太难选了，干脆全部拍一遍吧。”
　　“呐，老婆，呐，呐~！”
　　白若忍无可忍，打开卫生间的门，把他揪了进来。
　　卫生间里，那是水汽氤氲，沐浴露的香气，不浓不淡，刚刚好，非常勾人。
　　白若：“你吵够了没有？”
　　林宇苏：“我怎么会够呢，嗯？”
　　他这嬉皮笑脸的样子，让白若有一种大事不好的感觉，立刻想要重新把他推出去。
　　但是，林宇苏的动作，要更快一步，直接搂住了她的小蛮腰，带着她一起进了浴池里，开始共同享受这绝赞的水温。
　　正是银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣……
　　没一会儿，那就是东船西舫悄无言，唯见江心秋月白呐！
　　在林宇苏来回且霸道的强势说服之下，白若终于同意，跟他一起，拍三套婚纱了。
　　她不服输也不行啊。
　　自己这豆腐渣一样的体力，怎么受得了这样的狂风暴雨呢？
　　啪啪啪——
　　不知何时，窗外开始下起了雨。
　　雨点很大，砸在窗户上，非常的响呢。
　　……
　　……
　　第二天。
　　今天倒是个大晴天。
　　昨晚的狂风暴雨，就像是根本没有来过一样。
　　林宇苏浑身舒服，天才刚刚亮起来，他就拉着白若起床了。
　　白若抬脚就把他踹下了床铺，看他的眼神，恨不得把他揍死。
　　“你好烦呐，这么早起来干嘛呀？”
　　她哈欠连连，实在是懒得动。
　　林宇苏便贴心地凑过来，像是她专属的男佣人一样，贴心地为她穿衣服，穿丝袜，穿鞋子……然后抱她去卫生间，帮她梳头发，挤牙膏，刷牙，洗脸……
　　啧，简直是照顾小孩子嘛。
　　也许是海鲜吃多了，吃坏肚子了，白若总觉得胃里不是很舒服。
　　嘴里的白色泡沫还没有清干净，她就弯腰吐了起来。
　　林宇苏：“！！！”
　　这什么情况？难道是……
　　难道是海鲜吃坏肚子了！
　　林宇苏赶紧替她拍了拍背，顺了顺气，又匆匆忙忙地出去，给她倒了一杯温水过来。
　　白若吐完之后，脸色苍白，并且忍不住地想，自己应该不可能是中枪了吧？
　　“不可能，绝对不可能是中枪了！”
　　林宇苏的反应，比她的反应还要略微夸张一些。
　　“咱们每次都有做措施的！那么多的菠萝味、草莓味、蓝莓味、哈密瓜味，难道白用了吗？”
　　白若眯着眼睛看他：“你在紧张什么？”
　　林宇苏噎住：“我没有紧张。”
　　此时的白若，一下子站了起来，向他步步逼近。
　　啪——
　　一下子将他壁咚在了墙上。
　　“干嘛？难道是你怀上了，你这么紧张？林宇苏，我都没紧张，你紧张个毛啊！”
　　“呃，老婆大人，我感觉你也很紧张……”
　　林宇苏艰难地咽了咽唾沫：“其实我当爹还是可以的，但是，你还得要照顾学业啊。”
　　白若哼了一声。
　　“我没有怀孕。”
　　“对，我知道你没有怀孕。”
　　“我真的没有怀孕！”
　　“对对对，没有没有！”
　　其实，冷静下来一看，他们俩都很紧张就是了。
　　这会儿才大一诶！
　　林宇苏坐在了马桶盖上，沉思良久，决定起身下楼，去酒店附近的药店里，买个试纸回来。
　　至于白若，则是瞪着一双死鱼眼，看着镜子里的自己发呆。
　　“我真的想好了如何应付小孩子这种生物吗？”
　　嘛，还是觉得，只是吃坏肚子而已啦。
　　……
　　十几分钟之后。
　　林宇苏回来了。
　　他把试纸递给她，她拿着这玩意儿，郑重其事地进了卫生间，按要求操作了一下。
　　白若能感受到，自己坐在马桶上的这段时间，仿佛过了好几十年。
　　等她终于确定，肚子里没有林某人的崽，她长长地舒了一口气。
　　她推开门，走了出去。
　　蹲在墙角的林宇苏，竟然已经在看育儿手册了。
　　等白若告诉他，根本没有怀孕这件事情，他露出了些许沮丧的神情：“我都已经当了半小时的爹了！小孩儿的名字，我都想好了，你现在告诉我，你没有吗？”
　　白若憋着笑：“怎么可能会有。”
　　林宇苏长叹了一声。
　　抓了抓头发。
　　“不行，你要补偿我。”
　　“啊？”
　　白若震惊了，这都特喵的能想到要补偿？
　　林宇苏认真道：“是啊！你要知道，我已经做好了当爹的准备了，心情可是非常激动的。现在你告诉我，我当不了这个爹，你猜我会怎么想？我肯定受不了啊，所以，不如你叫我一声爸爸，让我感受一下当爹的快乐……”
　　“给我爬。”
　　  累了，没有爱了。
　　果然，不能指望这混蛋的嘴里，出一句好听的话。


第353节 351.学废了吗？学废啦！（月初跪求月票！）

　　
　　 三套婚礼服的拍摄，用了将近三天的时间，才算是完成了。
　　林宇苏这个喜欢精益求精的家伙，几乎要把这些摄影师妹子折腾疯了！
　　“这里不行，要再补一段。”
　　“这里还是不行，再补。”
　　“我觉得这样拍，显得我老婆凶都小了！换个角度。”
　　摄影师妹子很难受，却不敢反抗，毕竟林宇苏给的实在是太多了。
　　等到全套拍完了，林宇苏还要指挥他们修图，要他们必须能够展示出他和白若300%的帅气和美貌！
　　摄影师妹子：“……”
　　唉，累了，毁灭吧，不会爱了！
　　“要不你自己来？”
　　妹子本来只是说一句气话，没想到林宇苏直接抢过了她这个吃饭的家伙，开始一顿操作！
　　“呐，看到没有，要这样修图！”
　　“学废了吗？”
　　“还有，我老婆发丝凌乱是特色，谁要你给她修得像个水瓢一样！”
　　摄影师妹子看得目瞪狗呆。
　　没想到，这家伙还真的有两把刷子啊。
　　……
　　等到他们俩拿到成套的相册，以及各种有意思的纪念品，也到了回学校的时候了。
　　嗯。
　　没错！
　　此时，已经过了开学报道的时间了。
　　要不是有老徐叔帮他们俩打点，这事儿可就大了。
　　林宇苏带着白若，登上了回去的飞机。
　　在上飞机之前，老徐叔将最近发生的一些事情，做成了总结，一并发给了他。
　　林宇苏正好借着飞机上的这几个小时，来详细了解一下，自己撒下去的网，都网到了一些什么好东西。
　　首先就是林氏集团高层的变动。
　　不出所料，果然有人开始抛售股份了，退出了好几个小股东。
　　当然，他们低价抛售的股份，都让林妈用匿名买家的身份买走了。
　　王国伟以及他的小喽啰们，倒是还在负隅顽抗之中，看来还需要一些更大的诱惑，才能让他们放下手里的股份……
　　其次，自然是英瑞集团，以及其他一些暗中盯着林氏的饿狼了。
　　英瑞集团被林宇苏那些损招整得都快要崩溃了。
　　每天都会被断网一到两次，而且完全查不出原因！
　　技术员来了一拨，又走了一拨，把他们公司的服务器换了又换，依然解决不了这个奇怪的问题，所以他们一直认为，这是中了某种顶尖的病毒。
　　为了解决这个问题，只能不停地偷偷找黑客大佬。
　　嗯？为什么是偷偷的？
　　这种事情一旦爆出去，损失就不可估量了！
　　谁也不想和这样的、连网络稳定都不能保障的公司合作啊。
　　偏偏在这种时候，他们的官网底下，常常出现一些乱七八糟的图片，搞得他们像是个涩情网站一样……每天都被举报好几百次。
　　最后，当然是林宇苏手下的那些业务了。
　　他的游戏《碧蓝之神》开发正在顺利进行中，并且已经开始找人帮忙预热了。
　　至于他手下的快抖平台，接纳了单家的投资入股之后，热度又迎来了一发暴涨……发展得比白若了解到的“某抖”、“某快”还要顺利。
　　林宇苏的名字，渐渐在这个圈子里热了起来。
　　“咦，我现在是最年轻的天才创业家吗？”
　　看到关于自己的一些报道，林宇苏还觉得蛮稀奇的。
　　“不就是搞了一点点小创作嘛，哈哈……这么夸我，我都要不好意思了。”
　　白若：“……”
　　这小伙子，是真的一点也不谦虚。
　　你那是不好意思的表情吗？你分明是太好意思了啊！
　　林宇苏又道：“你觉得，我们领证之前，我能超越我爸妈的水平吗？”
　　白若：“可以的吧。”
　　林宇苏惊奇道：“你真的觉得可以，不是安慰我？”
　　白若笑道：“我一般不喜欢夸人，我喜欢说实话的。”
　　话音未落，林宇苏就一把将她抱了过来，使劲地蹭了蹭她的脸。
　　“那你就等着做最年轻的富太太吧！”
　　“这个恐怕就很难实现了。”
　　林宇苏哼了一声。
　　想想也是哈，那些出生就在罗马的富家千金，多半都有娃娃亲之类的存在。
　　“唉，要是咱们俩从小就认识，从小就定亲了，该有多好呢？”
　　白若也哼了一声。
　　“你在想屁吃。”
　　咱们俩要是青梅竹马，就没有这个故事了。
　　……
　　飞机在两个半小时之后，在江城的机场降落。
　　下了飞机，走出通道，第一个看到的人，就是过来接机的林妈，再然后，就是老徐叔，以及美纪姐。
　　“美纪姐，好久不见了！”
　　美纪点了点头，笑道：“好久不见。”
　　“过年的红包捏？”
　　林宇苏看到美纪的表情有点僵，这才收起了自己的嬉皮笑脸，认真道：“我开玩笑的，我怎么能问下属要红包呢？我哪有这么厚的脸皮。”
　　说着，他就将刻着“要钱”俩字的眼眸，转了转，看向了林妈。
　　林妈皮笑肉不笑地说道：“林宇苏啊，几天没见，你皮痒了啊？别告诉我那一百多万你给用完了？！”
　　林宇苏：“……”
　　事实上，并没有用完。
　　连零头都没有用掉。
　　白若不喜欢那些太奢侈的东西，入住一晚上一万多的酒店，她都肉疼，更别说是去租什么豪华游艇了。
　　但，林宇苏就是喜欢搞钱。
　　不仅是搞别人的钱，还想搞父母的钱！
　　这德行，也不知道是怎么养成的……
　　“行了，上车吧，我送你们去学校。”
　　林妈帮忙提了白若的小包，林宇苏手里的行李箱，交给了老徐叔。
　　一行人不紧不慢地往出口走去。
　　冬日的阳光，带着一丝寒意，风中还有雪水的味道，显然冬天还没有过去。
　　林宇苏握住白若冷冰冰的小手，搓了搓。
　　“痒吗？”
　　“嗯……还好。”
　　他很喜欢替她搓手，尤其是长了冻疮的地方。
　　白若一开始觉得，这么搓肯定是没有什么卵用的，但是没想到，还真的有点用，至少原本肿肿的地方，都不算肿了。
　　痒痒嘛，还是有点的。
　　“你说你，这么娇气，遇不到我这样的好男人，该怎么办啊？”
　　林宇苏低下头，看了她一眼，眼神里藏着些许的笑意。
　　“所以，你赚了。”
　　白若不想让他太得意，于是掐了一下他的手心，快速把手收了回来。
　　她用很小的声音，嘀咕：
　　“到底是谁赚了，我不说，哼。”
　　——————————————————————
　　作者：
　　好，又到月初了！
　　上个月活生生日万三十天，简直是浑身长满了肝了，卷到不能再更卷了。
　　估计这个月会挑几天来休息，略微减少一些产出。
　　当然，如果月票很给力，那么一切都还会有保障的，特别是一些不可以描述出来的补充内容……
　　拜托各位大佬继续用月票砸我，让我继续肝下去，谢谢！
　　码字不容易……
　　┭┮﹏┭┮


第354节 352.教育坏老婆，怎么不是正经事？

　　
　　 江城大学。
　　林宇苏安顿好了他和白若的行李箱，之后又带着人去教务室，把两人的书本领了回来。
　　至于白若，她要做的第一件事情，当然是打扫卫生，重新铺被子！
　　虽说寒假很短，但，寝室里还是落了灰了，厕所里甚至长了一点青苔，看着着实让人受不鸟。
　　不好好地打扫一下，是没有办法住人的。
　　做好卫生工作之后，就是等着杨玥和乔静香她们俩，给她发上学期的经营表，以及上学期末的分红了。
　　钱不算多，但，加起来的话，肯定是过万了，可以当做是这个学期的生活费。
　　白若很久没有看自己的银行卡余额了。
　　今天难得有闲，她给自己泡了杯咖啡，坐了下来，翘着二郎腿，打开了自己的手机APP。
　　点开余额的那一刻，她被狠狠地吓了一跳！
　　“五百万？！”
　　关掉页面，再次打开。
　　还是五百多万，有零有整的。
　　什么时候有这么多钱了？
　　难道是有人在偷偷地给她打钱？
　　毕竟，这张卡，她没有开通手机短信服务，钱也只进不出的，她根本不知道这么多钱是什么时候进来的。
　　点开明细看了看，果然是有两个账号在给她偷偷地打钱。
　　一个是林宇苏的，另一个，大概是林妈？
　　白若心里惴惴不安，也不知道该拿这钱怎么办，只能假装不知道有这回事，迅速关了APP。
　　“我什么都不知道，不知道就无事发生过。”
　　“不能让金钱腐蚀了我的灵魂。”
　　“不然我可能会忍不住对林宇苏献媚。”
　　白若拍了拍自己的胸口，长舒一口气。
　　很好，平静下来了。
　　……
　　……
　　半个多小时之后。
　　林宇苏回来了。
　　一路上，他都在抱怨。
　　“徐叔啊，你说这不是骗人吗？”林宇苏一脸的苦相：“这么多书！课程表得多满啊？当时你给我推荐的时候，不是说好了这个专业很清闲吗！”
　　老徐叔笑道：“我可没有说过这个话，我只是说不算累。”
　　林宇苏大怒：“不算累？不算累不就是清闲？这么多课程，我还能不累吗！”
　　老徐叔笑得更开心了。
　　“哎呀，男人嘛，累点算什么。”
　　“我的确不怕累！但我的力气，怎么能用在这种地方。”
　　老徐叔好奇道：“不用在学习上，那你想要用在哪里？”
　　“我当然是……诶，徐叔，你别问了，反正你老了，你也不懂。”
　　从大一下学期开始，到大三上学期，林宇苏的专业课内容都很多。
　　而且，还有不少的社会实践课等着他。
　　被派出去，少则一个礼拜，多则数月，都是很正常的。
　　当然，这个的确很清闲，说白了就是给专业里的富家公子哥、小姐们增广见闻，给履历表增光添彩的。
　　要是不想拿奖，也不想深造的话，就会更轻松了。
　　“学费这么高，课程要是很糊弄，人家的家长不会有意见吗？”老徐叔这样说道。
　　“别！我可不要！我只是来混文凭的，我又不想当什么大艺术家。”林宇苏依然是气鼓鼓的。
　　给他安排这么多课程，他要怎么跟老婆贴贴？
　　他又要怎么去公司当总裁？
　　怎么做最杰出的青年企业家？
　　怎么给老婆挣到用不完的钱！
　　你看看，无形中耽误了多少大事啊。
　　“呵呵，高中的课程你都逃了不少，更何况大学的？”老徐叔又在一脸慈祥地揭他老底了。
　　“啊呀！那不一样。”
　　林宇苏的歪道理很多。
　　“大学逃课会挂科的！高中逃课又不会挂科，对吧？”
　　老徐叔帮他把书放进寝室，随便叮嘱了两句，就出去了。
　　毕竟，他还是很忙的！
　　美纪和林妈都已经先一步回了公司，得处理股东的事情，以及几笔有纠纷的生意。
　　“老婆大人！你看，我的书好多啊。”
　　林宇苏欲哭无泪，有气也无力。
　　“我感觉我要死了，你快救救我~”
　　白若抬起头，看了他一眼：“嗯，的确是快死了，加把劲，争取一分钟内就死掉。”
　　这一本正经配合他瞎胡闹的语气，让林宇苏想笑又想欺负她。
　　这么坏坏的班长大人，不得好好打几下屁股，教育教育吗？
　　“你别高兴得太早，你的书不比我的少，这学期你也别想睡懒觉了。”
　　“嗯？是吗？”
　　白若看了一眼班级群，里面已经发了课程表。
　　这课程的确排得挺满的，看着有点唬人。
　　白若叹了口气：“只好翘课了。”
　　林宇苏：“这是一个好学生应该说的话吗？”
　　白若摊了摊手：“正所谓，近朱者赤，近墨者黑。”
　　“好啊，你还怪到我头上来了！”
　　听出她话外音的林宇苏，果断上手，一把抱住了她的小蛮腰，将她放倒在自己的腿上，扬起了巴掌。
　　“今天我要是不教育得你口吐白沫，我就不是你白某人的男人。”
　　白若这小脸一下子红透了：“大白天的，你能不能正经点！”
　　“正经？教育你就是最正经的事情！”
　　啪——
　　“混蛋林宇苏！”
　　啪——
　　“你没完了吗？！”
　　啪啪啪——
　　白若眼泪都要流下来了，气得她抄起桌上的鸡毛掸子，就对他一顿噼啪乱揍。
　　“让你打我，让你欺负我！混蛋，流氓，八嘎！”
　　被打的林宇苏，一副被奖励到的表情，这让白若更生气了~
　　就当他们俩闹得很凶的时候，寝室门却被敲响了。
　　林宇苏趁着白若愣神的功夫，果断抢下了她手里的鸡毛掸子，然后丢到寝室的空调上面，让她够不着了。
　　紧接着，起身，整理衣服，压制欲望，去开门。
　　门外站着的人，是个戴着圆框眼镜，一脸和善的胖子：“你们好，我是你们对门刚刚搬来的，我叫朱航平，以后请多多指教。”
　　说着，他递过来一份很精致的礼物。
　　林宇苏接了过来，说了句很随意的谢谢。
　　关上门之后，林宇苏还真研究了一下，朱航平送的礼物。
　　一个不算大的纸盒子里，装了一点巧克力，还有一小盒酥饼，看起来都是不便宜的牌子。
　　“看来小朱同学家境不错啊。”
　　“朱航平？他说他叫朱航平？”
　　白若惊了一下。
　　如果她没有记错的话，这家伙就是几年之后会名震计算机圈子的大神啊！
　　林宇苏：“昂？”
　　他又不是重生者，怎么可能认识什么计算机圈子的大神呢。
　　“对了，你快去看一下，他是不是还有个室友，叫马高明的？”
　　被推出寝室门的林宇苏，一脸的懵。
　　对于白若这种未卜先知的本事，他是早有领教了，但是，依然不够习惯。
　　但，他还是老老实实地敲响了对门寝室的大门。
　　开门的人，是一个胡子拉碴的瘦子，穿着一身黑色的睡衣，没精打采地看着林宇苏：“谁啊？”
　　林宇苏轻咳一声，道：“我，是你们对门寝室的，我叫林宇苏。”
　　瘦子“哦”了一声，准备关门。
　　显然是对结交新的人际关系毫无兴趣。
　　然而，等林宇苏转回来之后，那瘦子却又像是如梦初醒一般，猛地打开了门：“啥？你说你叫林宇苏？！你就是那个做碧蓝之神的林宇苏！”
　　林宇苏都被他吼得愣了一下。
　　什么情况？
　　碧蓝之神还没有做完，就已经这么有名了吗？
　　“你好你好，我叫马高明，我是你的粉丝，请给我签个名。”瘦子这么说着，一把握住了林宇苏的手，使劲地晃了晃，热情得判若两人。
　　林宇苏一脸懵地接过了他递来的笔，又一脸懵地在他指定的T恤衫上签了名字。
　　马高明抱着T恤衫，认真地说道：“我会珍惜一辈子的！”
　　林宇苏扯了扯嘴角，哭笑不得：“倒也不必。”
　　拥有狂热的男粉丝这件事情，并不会让林宇苏感到快乐，他只会感到菊花有压力。
　　于是，他赶紧回到了自己的寝室里。
　　他问白若：“你怎么知道朱航平和马高明这俩人的？”
　　事到如今，凭着俩人这种默契，白若也没什么要瞒着他的，直言道：
　　“他们俩都是计算机这一方面的大佬，而马高明擅长做游戏，朱航平擅长做系统，这俩人将来前途无限，如果可以的话，你试着拿下他们俩，绝对如虎添翼。”
　　林宇苏两眼放光，立刻点头：“没问题！”
　　白若又道：“朱航平这个人野心比较大，而且是个笑面虎，你一定不能轻易相信他。”
　　林宇苏比了个“OK”的手势。
　　“那个马高明呢？”
　　“马高明这个人，没什么野心，但是人很邋遢，可以半年不洗澡，而且饭量很大，就爱吃好的，花钱如流水，没什么计划，不过好在不喝酒，不会耽误事。”
　　白若说的这些情报，都是未来那些八卦记者们扒出来的新闻。
　　本来她很怀疑这种情报的真实性，但，看到马高明这个样子，她就知道，真实性有保障了。
　　林宇苏“嘶”了一声，奇怪道：“我感觉朱航平这个人很爱干净啊，口袋里还有方巾呢！他们俩能在一个寝室待着吗？”
　　“你说对了，他们俩大学前期的关系很差，后面一起创业，才渐渐缓和的。”
　　白若这么说着，推了推眼镜。
　　“你可以试着，逐一击破！”


第355节 353.早上干得不错？晚上干得不错？

　　
　　 林宇苏他们的对面寝室。
　　送完了礼物回来的朱航平，沉着脸打开了寝室门。
　　寝室里，一共两个床位。
　　他朱航平的学习位，在靠里面的一侧，每次进寝室都不得不从马高明这边走过去。
　　而这就是最恶心的地方……
　　明明才开学几天时间，马高明的邋遢，已经让朱航平有些崩溃了。
　　他的袜子全部堆在床底下，根本不带洗的！
　　几双球鞋也都到处乱扔，东面有一只，西面也有一只。
　　学习位边上的纸篓早就装满了，甚至还有几团卫生纸掉在了他的脚边，他都不肯浪费几秒钟，弯腰捡一下。
　　关键是，无论朱航平跟这小子说什么，对方都不带理睬的……简直是把他当空气，自我到了一定的境界。
　　“阿嚏！”
　　马高明重重地打了个喷嚏，还嘀咕了一句：“谁在那儿骂我呢？真是无耻。”
　　朱航平：“……”
　　这真是槽点太多，他都不知道该从哪里吐槽才好了。
　　要不是这里离实验楼近，其他寝室又都没有空位，朱航平早就搬出去了！
　　……
　　第二天。
　　林宇苏订好了早上六点半的闹钟。
　　因为一早上都是课，他不得不起早一些，先把他和白若的早餐准备好，免得挨饿。
　　白若其实也被吵醒了。
　　但是，昨晚累得口吐白沫的她，就理直气壮地睡了一会儿懒觉，等林宇苏买早餐回来伺候她。
　　哼，这都是她应该得的。
　　不欺负一下他，她会浑身难受的。
　　林宇苏在半路上遇到了同样来买早餐的朱航平同学。
　　这家伙，已经把昨天穿的衣服，从头到脚换了，头发更是梳理得一丝不乱，看起来比一些出来上早课的女同学还要精致。
　　他看林宇苏的眼神里，都藏着些许的精明，像是在打量一只随时可以薅羊毛的肥羊。
　　“早啊，林同学。”
　　“嗯，早。”
　　对待这种人，林宇苏的策略，就是装清纯，装小白兔~
　　等对方以为吃定他了，他再一下子撕掉自己的羊皮，露出灰狼的真面目。
　　正所谓，扮猪吃虎嘛。
　　就像现在，他明明知道朱航平已经在打量自己，准备坑自己入伙了，还是一副懵懂无知的样子。
　　“林同学，我推荐你吃这一款黑米粥，做得真的很有味道。”
　　“嗯？好哦。”
　　林宇苏很听劝地买了两碗黑米粥。
　　正好朱航平的饭卡还没有收起来，他就直接帮林宇苏付了钱。
　　林宇苏装出一副非常感激的样子：“谢谢啊。”
　　“别客气，这点钱，对于你我而言，都不算什么的。”
　　林宇苏爽朗地笑道：“哈哈，是啊！下次，轮到我请客？”
　　“好呀，林同学。”
　　朱航平依依不舍地走了。
　　他昨晚已经查过林宇苏的家底，发现真的很厚！
　　而且，最关键的是，林宇苏这个人很会花钱，对他自己的兄弟们，包括他的女朋友白若，都非常的大方，动不动就甩几千出去。
　　像这样的人，如果能够收为他的投资人，到时候再浅浅地坑一下，把钱坑走，那岂不是妙哉？
　　朱航平的小算盘，打得那叫一个响亮。
　　然而，他完全没注意到，走远了的林宇苏，还回过头来，意味深长地看了他一眼。
　　“啧啧啧，笑面虎嘛。”
　　希望这家伙能给自己多带点惊喜来。
　　别像是英瑞集团的那两位好大叔一样，稍微逗一下，就慌了神了，再逗一下，就谢了……那也太不经逗了，对吧。
　　路过奶茶店，林宇苏又要了两杯奶茶。
　　这个时候，他看到了惊人的一幕。
　　只见奶茶店的角落里，一张桌上出现了一份豪华的全家桶套餐。
　　那位马高明同学，穿着一件大马猴同款的黑色棉袄，坐在那儿，埋头苦吃！完全不在意周围人的目光。
　　看到林宇苏的时候，他的表情总算有了点变化。
　　“偶像！来这里吃！偶像！”
　　林宇苏摆了摆手，表示自己胃不好，只能吃软饭。
　　马高明一脸的可惜：“好吧！你不要就算了，正好我也还不够吃。”
　　这个时候，店主说了一句：“马同学，你这胃口是真好啊！大早上吃这么多，不撑呀？”
　　马高明哼了一声，道：“我打了一天的消消乐，刚刚才通关！哎呀，饿死我了，一天没吃东西呀，差点要了我的命！”
　　“消消乐？”
　　林宇苏心里咯噔一下，难道是自己做的死宅版消消乐？
　　“对了，偶像，你做的消消乐真好玩，我已经把所有老婆的隐藏壁纸、语音包都解锁了，太香了！”
　　林宇苏：“……”
　　他觉得这个场景，槽点也很多。
　　不过，对付这种人，其实还是蛮容易的。
　　林宇苏心想着，自己要是恶毒一点，把他钱全部骗光了，估计分分钟就能把他拐到自己公司上班。
　　当然，要是更恶毒一点，就拿他的纸片人老婆威胁他好了。
　　要是他不听话，就把他的纸片人老婆写死！
　　对于这种重度的二刺猿来说，这肯定比杀了他还要难受。
　　“总之，现阶段就先认识一下，刷个脸熟就回去吧。”
　　……
　　回到寝室，白若刚刚起床。
　　她穿着一件薄薄的睡裙，坐在热乎乎的空调底下，梳着头发，一副慵懒美人的样子。
　　林宇苏下意识地掏出手机，想要拍下这美好的一幕。
　　但，白若先他一步，拉起裙摆，盖住了自己漂亮的大长腿，并且对他比了个国际通用友好手势。
　　林宇苏：“切。”
　　顿时索然无味了。
　　他把早餐递给白若，然后简单说了一下，自己刚刚的所见所闻。
　　白若一边吃，一边点头。
　　“不错，不错。”
　　“你到底是在说我干得不错，还是说这早餐不错？”
　　白若愣了一下，紧接着，故意卖了个关子：“当然是……”
　　“是我早上干得不错，还是昨晚干得不错呀？”
　　看着他那色迷迷的笑容，白若俏脸一红，迅速终止了这个话题：“当然是早餐不错！”
　　“哼，你夸一下我会死。”
　　林宇苏不太甘心地刮了一下她的鼻子。
　　“天天欺负我，就不肯夸夸我，我超想哭的。”
　　白若：“那你就哭给我看，兴许我会夸你哭得好看。”
　　“……坏老婆。”
　　俩人浅浅地过了几招嘴皮子功夫，就到了上学时间。
　　他们俩在寝室楼下分别，各自去了教室。
　　经历了一个假期的修养，白若只觉得自己越来越懒了。坐在教室里，翻开课本的时候，竟然有了一丝抵触的情绪。
　　这门课的老师，是个上了年纪的老头，讲课采用的是满口的方言，偶然夹杂两句普通话，听得她脑阔都痛，还不如看书自学。
　　班上的其他同学，也都听得云里雾里的。
　　下课之后，教室里那是怨声载道！
　　唐宁宁哭丧着脸，道：“完啦！我上学期就挂了一科，这学期咋办，估计又要挂科了。”
　　听她这么说，白若这才想起来……
　　自己还没有看过上学期的成绩单。
　　于是，她赶紧打开了班级群，下载了一份全班的成绩单。
　　唐宁宁看她在翻看成绩，忍不住说道：“你别看啦！你那成绩，可以拿奖学金的，至少也有一千块吧。”
　　白若愣了一下：“我这么厉害吗？”
　　唐宁宁哼了一声：“主要还是那几门闭卷考试，你考得太好啦！”
　　开卷考试拉不开太大的差距，闭卷考试，就看真功夫了。
　　那一门考前临时突击的课程，白若竟然考了个90分，还是全班最高分！
　　白若叹了口气，关掉了成绩表。
　　“我倒是没想要这么高调。”
　　“你这就是所谓的另类自夸吗？”
　　白若推了推眼镜：“并不是。我一个常年翘课的坏学生，考一门全班第一，让那些一节课都不落下，甚至还做笔记的好学生，怎么看呢？”
　　唐宁宁：“……”
　　很好，她就是白若所说的，一节课都不落下，甚至还做笔记的好学生。
　　她觉得现在的自己，像是被扎了好几针，非常的难受。
　　白若又戳了戳林宇苏，问他考了多少分。
　　林宇苏：“呵呵，你难道觉得，我能挂科？”
　　白若：“很难不这么觉得。”
　　林宇苏：“那你看人真准！我就只挂了一科……”
　　白若：“还真挂科了？！”
　　林宇苏：“哈哈，骗你的，其实是挂了三科。”
　　白若：“……”
　　这个老六，让白若恨不得把他痛扁一顿。
　　当然，林宇苏的挂科，在她的意料之中，而且大概都能猜到，他挂了什么科。
　　一看林宇苏发来的卷子，白若就成功地印证了自己的猜想。
　　“全是需要背诵的科目啊。”
　　白若大概能想象得到，自己得怎么样对他威逼利诱，他才能把这三科给过了。
　　好在，林宇苏距离及格线不是很远。
　　稍微努努力，就能过线了。
　　……
　　一天的课程结束之后。
　　白若命令式地让林宇苏带着课本，以及试卷，跟她去图书馆学习。
　　林宇苏一脸的苦相：“我可是总裁诶，今天要给他们开会的。”
　　白若：“别以为我不知道，你开会就是请他们吃零食，跟他们一起打游戏。”
　　林宇苏噎了一下。
　　没想到竟然就这样轻易地被看穿了。
　　“可是，今天要打团本诶，得继续创造机会，撮合沈舟和单云深吧……？”


第356节 354.怪不得看我的眼神如狼似虎

　　
　　  图书馆里。
　　林宇苏找了个风水宝地，把自己新买的高配置游戏本放了下来。
　　“单云深和沈舟啊。”
　　白若叹了口气，扶额。
　　说实在的，她感觉已经撮合得快要失去耐心了。
　　无论他们两个老六如何为他们创造机会，他们都是一副“我们不熟”的样子。
　　更可怕的是，如果上辈子他们俩拿的剧本，就是日久生情的剧本，需要磨合整整三年才能在一起的那种，那他们俩还得撮合个三年吗？
　　这显然是不可能的事情。
　　别说林宇苏没这种耐心，白若也没有。
　　林宇苏：“其实，就算目标不是撮合他们，只是跟他们一起玩，也挺开心的吧？”
　　这句话，将白若惆怅的思绪，略微往回拉了一下。
　　白若看了他一眼。
　　林宇苏继续说道：“而且，你看，他们俩其实还是有进步的！竟然还主动说话了呢。”
　　白若：“嗯？”
　　她凑过去，看了一眼。
　　果然，游戏的公屏上，出现了单云深和沈舟聊天的画面。
　　单云深：帮我代练吧，我最近没时间上号了。
　　沈舟：啊？代练？为什么是我？
　　单云深：你不干，我可以去找别人。
　　沈舟：呃，等等……还是我吧。
　　毕竟，他们俩的号组队就很欧皇，她都快要凑齐一套稀有的装备了。
　　交流完之后，单云深就直接下线了，都没有给沈舟一个问他“为什么如此相信我这个陌生人”的机会。
　　等到他的游戏昵称再一次亮起来，就是沈舟在操作了。
　　沈舟的游戏水平还是不错的，双开打团毫无压力，但这一次就比较黑了，两个号都没有出什么值钱的玩意儿。
　　白若忍不住问道：“你认不认他呀，就帮他代练？看起来应该是免费代练吧！”
　　沈舟：“哈哈！怎么可能是免费的，他给的还是蛮多的。”
　　与此同时，林宇苏那边，也在试探单云深。
　　结果是，单云深也不知道，那个帮他代练的人是沈舟！
　　他们俩就在互相不认识，且没有说过几句话的前提下，放心地交了账号！
　　要知道，单云深的账号，价值可不小啊，那是个氪金大佬号诶。
　　林宇苏有些不服气，于是故意地试探单云深：“诶，单公子，你怎么不找我帮你代练啊？好歹咱们知根知底，对吧！”
　　单云深：“我跟你不熟。”
　　林宇苏：“那你跟渔舟晚唱就很熟？”
　　单云深：“比你熟。”
　　事实上，他就是嘴硬，他跟谁都不熟。
　　打完团之后，白若就开始强迫林宇苏好好学习了。
　　毕竟，补考的事情，就在最近。
　　她还是希望林宇苏可以一遍就过的！
　　……
　　两个小时后。
　　头昏脑涨的林宇苏，表示自己不行了，死也不要再继续背了。
　　无论白若用什么样的手段，对他进行威逼利诱，他都不为所动了。
　　意识到他的确是已经到了极限的白若，只好放下了手里的钢尺。
　　“走吧，回寝室了。”
　　一听到可以回去了，林宇苏立刻就站了起来，俨然一副精神抖擞的样子，立刻出去跑个一千米都没有任何问题。
　　白若：“……”
　　上了他的大鬼当了。
　　从图书馆走出来，路上恰好又遇到了朱航平。
　　朱航平看到林宇苏，眼睛也是唰的就亮了，像是看到了自己下半辈子的保障一样。
　　“林同学，真巧啊，你也是现在回寝室吗？”
　　“有事？”
　　林宇苏刻意跟他保持着距离。
　　朱航平礼貌地笑了笑，道：“没什么事，就是觉得挺巧的。对了，你这个电脑不错呀，买的是顶配的话，得要三万多吧？”
　　哟，这还挺识货的。
　　林宇苏点了点头。
　　“林同学这么好的电脑，应该不只是用来打游戏的吧？”朱航平抓住时机，拿出了自己早就准备好的一张名片：“我自己创建了一个网络兴趣组，有兴趣的话，一起来玩？”
　　林宇苏接过了那张名片。
　　上面写的并不是网络兴趣组，而是一家科技公司的名字。
　　看来，朱同学的创业，已经开始了。
　　“那，回头见，林同学。”
　　“回见。”
　　林宇苏随手将这张名片递给了白若。
　　白若看了一眼，总觉得这家科技公司的名字，有点眼熟，就是想不起来，在哪里见过了。
　　回到寝室之后，还是没有想起来。
　　但是，等到了半夜，白若却猛地坐了起来，大喊了一声：“我想起来了，这不是在法制节目上被点名批评的传.销公司吗！”
　　林宇苏：“昂？”
　　白若皱起眉头：“原来这家公司的背后老大，是朱航平吗？”
　　这家公司以“低投入、高回报”的宣传，拉了不少的猎物进去宰，最后还顺利地把钱套了出来，又换了个公司，做起了正经生意。
　　“人才啊。”
　　作为一个没有重生buff的男人，朱同学能做到她上辈子所看到的成就，绝对是个狠人。
　　林宇苏若有所悟：“怪不得他看我的眼神，如狼似虎呢。”
　　原来不是贪恋他的帅气啊。
　　“对了！既然如此，那我可以去他的公司卧底，收集他的犯罪证据，然后把他一网打尽啊。”
　　“你就不怕被他洗脑成功，骗走好几个亿？”
　　白若这话，让林宇苏忍不住大笑起来。
　　这笑容，要多嚣张，就有多么嚣张。
　　“开什么玩笑？我又不缺钱，他能从我口袋里忽悠走一分钱，都算是他的本事。”
　　白若：“哦？”
　　要知道，朱同学的这家公司，可是连好几个大明星都挨骗了，钱丢了，节操也丢了……
　　林宇苏这么自信，让白若都忍不住送他进去挨打了。
　　林宇苏推了下眼镜：“总之，我去看看再说。想要驯服这样桀骜不驯的男人，最重要的一点，就是得让他吃亏吃到死，让他别无退路。”
　　白若见他去意已决，也就不拦着他了。
　　此时夜深人静，困意自然很重。
　　她打了个哈欠，躺下去，继续睡觉。
　　而林宇苏却是有些睡不着了。
　　一想到可以跟这样有趣的对手过招，他就激动得不行，简直是立刻就想要出发！
　　住在他对门的朱航平同学，打了个喷嚏。
　　“我感冒了吗？”
　　他嘀咕了一声，又继续睡了……


第357节 355.下次一定！

　　
　　周末。
　　在学校里与林宇苏偶遇了好几回的朱航平，已经在无形中为林宇苏买单早餐、午餐、晚餐好几顿了。
　　林宇苏还是一副人畜无害的乖巧笑脸，一个劲地说“下次一定得我请客”。
　　朱同学感觉有点肉疼了。
　　这小子每次都说下次一定，结果哪一次都不一定！
　　但，考虑到宰了这条大鱼，自己能至少赚他几百万，他又觉得，自己这些付出都是值得的了。
　　“林同学，你当真对我的网络项目很有兴趣吗？”
　　朱同学小心翼翼地试探着林宇苏。
　　林宇苏点了点头，又戳了戳身边的白若：“是吧！”
　　白若：“啊？”
　　对上朱同学那张皮笑肉不笑的脸，白若赶紧点头：“对，我也很有兴趣！就是不知道，是不是真的能像朱同学说的，挣大钱呢？”
　　林宇苏接过了话茬，故作愤怒地说道：“我爸妈就是不信任我，一个月才给我两百万的零花钱，还要我分五十万给我老婆……你说，朱同学，这一个大学生，一个月两百万够花吗？”
　　听着这话，朱航平的表情，简直比桌上的臭豆腐还要难看了。
　　这是人说的话吗？
　　一个月两百万，你问我够不够花？
　　你希望我怎么说！
　　我特喵的一个月零花钱才两千，父母管不着钱，钱全在守财奴爷爷的手里。
　　说起来大家都是富二代，结果他们俩的差距，比牛和马的差距还大！
　　朱航平深呼吸一口气，微笑道：“林同学真喜欢说笑，哈哈！一般的大学生，一个月哪能有这么多零花钱呢。”
　　既然有这么多零花钱，为什么还要让他请客？
　　想到这个盲点，朱航平更生气了，牙齿都要咬碎了！
　　不过，为了将来更大的图谋，他忍了。
　　“那什么，赚钱嘛，其实只要找对了方法，还是很容易的。”
　　朱航平煞有介事地拿出了一份文件，递给了林宇苏。
　　还故作神秘的架势，左顾右盼的。
　　铺垫了这么多天，终于有下手的机会了。
　　“喏，看看吧，这个就是我们正在做的项目！一般人我不告诉他，我只告诉林同学你们俩，机会难得哦，要不要进来试试看？”
　　林宇苏：“哇，要是发展得好，一年岂不是能赚一个亿？”
　　朱航平笑道：“是啊，一个亿简简单单。”
　　他的目光，一直在林宇苏的身上，在揣摩着林宇苏的表情，试图看到他心动的痕迹。
　　林宇苏如他所愿，表现出很兴奋的样子。
　　这让朱航平心里的石头落了底。
　　林宇苏故作惆怅：“你这个上面写的东西，好复杂啊，我都看不懂。”
　　“没关心的，到时候我会负责给你们讲课。”
　　林宇苏故作惊讶：“咦，这样啊！那岂不是要尊称你一句朱老师？”
　　“哈哈！朱老师这种称呼太大了，不敢当，不敢当。”
　　朱航平心里美滋滋的。
　　看来，这条大鱼已经是上钩了。
　　哼，愚蠢的有钱人，不过如此。
　　等我拿到你的加盟费，我就把你这几天吃我的连本带利拿回来。
　　……
　　……
　　从食堂出来之后。
　　双方暂且分别。
　　看着朱同学走远，林宇苏忍不住笑出了声。
　　白若捏了一下他的胳膊，让他收起不正经的笑容。
　　“林宇苏，你不会真的对这个项目有兴趣吧。”
　　“我能有什么兴趣？”
　　林宇苏一眼就看出这项目是骗钱的了。
　　“加盟只要6666，他能给你账户充值十万，而且买他网站的各种商品都半价？外面一包大米一百多，同等规格他只要五十块？而且拉一个新会员进来，可以给老会员返利一千？这种好事，竟然也有人信。”
　　不过，他倒是对朱航平这个人，越来越有兴趣了。
　　他们约定好今晚去朱同学的公司看情况，并且林宇苏告诉对方，要试听一下创业课，再决定是不是要加盟。
　　“等我进去之后，过半小时你就带着保镖上来。”
　　林宇苏心里有了算计，眼神里闪烁着狐狸一般的狡诈光芒。
　　很显然，他每次露出这种表情，就有人要倒霉了。
　　“到时候，我会掐准时机，带着朱同学，慌慌张张、十分惊险地逃出来。”
　　嗯？
　　竟然还可以这样玩？
　　白若不禁要替朱同学默哀三秒钟，看来他今晚要吃够苦头了。
　　上完下午的课之后，林宇苏就敲响了朱同学的寝室门。
　　来给他开门的人，是马高明。
　　马高明原本是一脸不耐烦的，但是，看到来的人是林宇苏，马上就换了一副表情：“偶像！”
　　林宇苏微笑道：“叫我林宇苏就行了，不必总是叫偶像。”
　　马高明严肃道：“那不行！偶像就是偶像，不容玷污。”
　　这种突然严肃的劲头，总是让林宇苏有些扛不住。
　　他果然是受不鸟这种热情的男粉丝，只能赶紧从他身边走过去。
　　在阳台那儿假装看风景，实则已经急不可待的朱同学，听到林宇苏的声音，回头看了他一眼。
　　脸上带着儒雅随和的笑容。
　　“啊，林同学，时间差不多了吧？走吧！”
　　于是，两人并肩而行，有说有笑地往朱同学的公司走去。
　　在路上，林宇苏再一次夸张地描述了自己拥有的零花钱，以及自己对创业的渴望。
　　朱同学好奇地问道：“你不是创办了快抖平台，还做了《碧蓝之神》的游戏吗？我看网上都说你是最年轻的企业家，你应该不至于缺钱吧。”
　　林宇苏摸摸脑袋，故作难为情的样子：“害！那都是我爸妈做的，我哪有这种本事。”
　　看着他这个铁憨憨的样子，朱航平心里不屑地哼了一声。
　　也是。
　　大家都是大一新生，林宇苏怎么可能比他强这么多？
　　创办快抖，还在这么短的时间里，把它做得这么强，除非他开了挂好吧。
　　林氏如今的危机，朱航平也是略有耳闻。
　　他虽然不知道内幕，但总觉得这危机与扶持林宇苏脱不了干系。
　　“如今大厦将倾，林宇苏病急乱投医，迫不及待搞钱，也很好理解。”朱航平越发觉得自己聪明过人，幸运无比。
　　竟然能让他逮到林宇苏这样的肥羊！
　　看来，这一顿，他能吃得饱饱的了……
　　“干完这一票，我就出国去避避风头，过段时间再回来，嘿嘿！”


第358节 356.坏了，那不会是噶腰子的吧？

　　
　　 晚上八点半。
　　林宇苏跟着朱航平，到了一处办公大楼。
　　这办公大楼所在的位置，可以说是非常偏僻的了，大晚上的，甚至没有保安巡逻……
　　楼梯不是在维修，就是在维修，根本用不了，只能走楼梯。
　　而楼梯上的灯，还特喵的是坏的！
　　他们不得不用手机的前置手电筒，一路艰难地往七楼走去。
　　朱航平不好意思地笑了笑，道：“等我们的业务发展好了，我会换个更好的地段的，现在嘛，只好将就一下了。”
　　林宇苏叹了口气，摇头。
　　以后？
　　怕是没有以后啊。
　　“诶，朱同学，你的项目这么好，难道加盟的人还不多吗？”
　　这句话，算是戳到了朱航平的痛处了。
　　朱航平苦笑了两声，道：“现在吗？唉，我这项目才刚开始嘛！再说了，大学里能有多少有钱人啊？现阶段肯加盟的，只有我的七大姑八大姨了。”
　　事实上，这都是往夸张的说了。
　　朱航平目前一共忽悠到了三个人，一个是他老妈，一个是他二舅，还有一个就是他三叔。
　　这三人其实也不算是被他忽悠了，纯粹是借着这个由头送钱给他，支持他创业，又没想要什么回报。
　　只是现在的朱航平还想不到亲情的伟大罢了。
　　林宇苏：“好家伙。”
　　这是指着身边亲戚先下手为强啊！
　　不过还好，没有波及到学校里的同学，也还处于可以挽救的阶段，不然的话，林宇苏只能考虑放弃这个人才，送他去派出所改造了。
　　……
　　朱航平推开了自己的办公室大门。
　　打开灯，收拾了一下桌椅板凳，没过一会儿，就又来了五个学生模样的年轻人。
　　林宇苏好奇道：“他们也是来听课的吗？”
　　朱航平摇了摇头：“这三个是我的助理，那俩才是来听课的。”
　　那三个被他指到的，都是有几分姿色的漂亮妹纸。
　　很显然，他这人品不行，审美还是行的。
　　只是，创业还没有开始，就先找漂亮助理的毛病，让林宇苏有点想笑啊。
　　办公室连块好的黑板都拿不出来了，还想着左拥右抱的美事呢！
　　“哇，朱同学好厉害，还有助理呢。”
　　“哎，低调，低调！”
　　于是，稍微铺垫了一下，就开始了今晚的讲课。
　　与此同时。
　　白若也已经带着林家的保镖，到了楼下。
　　看着这里黑漆漆的一片，白若忍不住叹气：“这小子……”
　　有那种惊为天人的计算机方面的天赋，家里又有点底子，不能干点正经事？
　　搞这种违法犯罪的事情，害人害己！
　　估摸着时间差不多了，白若就带着人，悄悄上楼了。
　　瞅准了朱航平讲课讲得正兴奋的时候，白若让声音洪亮的保镖大喊了一声：“干什么的！都蹲下，不准动！”
　　听到这声音，朱航平吓得一哆嗦：莫非是我二舅发觉我在骗他钱了？
　　他的二舅可是练过武的，身高一米九，壮得像是金刚一样，一拳下去，还不得把他活活打死？！
　　这个念头在脑子里一闪而过，朱航平果断地起身要跑。
　　离门口很近的林宇苏，果断关掉了办公室的灯。
　　一看到没了光亮，教室里的其他人也开始尖叫着狂奔起来……虽然他们压根不知道为啥要跑，但看到别人跑了，他们也就赶紧跑起来了。
　　寂静的大楼里，一时间鬼哭狼嚎，群魔乱舞。
　　有两个跑得慢的，被保镖一把扣住，其他人一看到这个架势，哭的哭，喊的喊，甚至还有吓尿了的。
　　林宇苏拽着腿软了的朱航平，在漆黑黑的楼道里一路狂奔。
　　屁股被台阶硌得生疼的朱同学，却是死死地咬着嘴唇，一句话都不敢说。
　　他试着要起来自己走，但林宇苏动作明显比他更快。
　　“哎呀，我不行了，林同学！”
　　像是死狗一样，被拖着狂奔了两层楼之后，朱航平再也顾不上什么脸面不脸面的问题了，“哇”的一声哭了出来。
　　“我的腚好痛啊！我感觉可能被扎了钉子什么的，你快放我下来，让我看看！”
　　林宇苏故意吓唬他：“我看新闻了，最近有些坏人，专门抓落单的大学生，抓住就拿去噶腰子，而且还要打断手脚，送去偏远地区……”
　　听到林宇苏这话，原本就被吓得要死要活的朱航平，只能再一次捂住自己的嘴巴。
　　于是，林宇苏就这样拖着他，在后面的追赶声里，一路狂奔下楼。
　　月光下，屁股上全是血的朱航平，低声哭泣着，第一次意识到了“做坏事要遭报应”这个真理。
　　等足足跑出去四百米远了，林宇苏才扔下了朱航平。
　　这个时候的朱航平，已经是出气多，进气少了。
　　“话说，朱同学啊，我看那些人好像也不是噶腰子的！要是噶腰子的，咋会追我们这么远？”林宇苏装作心有余悸的样子，故意地问道：“那不会是你的仇家吧？”
　　听到这话，朱航平一下子哽住了。
　　他哪里敢说，那些人可能是他二舅找来的呢？
　　这一说，林宇苏岂不是要刨根问底，问他是不是他骗了二舅的钱？
　　“我，不知道啊，我也从来没有经历过这种事情啊。”
　　朱航平这会儿感觉屁股都已经不是自己的了，他又一次哭着抱住了林宇苏的大腿。
　　“林同学，快看看，我的屁股怎么了！”
　　林宇苏一脸的嫌弃。
　　但，在朱航平的再三请求之下，他还是勉为其难地看了看。
　　“哎呀，你的屁股上全是血！是不是扎进玻璃里面了？”
　　“啊？！”
　　朱航平听到这话，撕心裂肺地哭了起来。
　　他一辈子都是体面人，哪里受过这样的屈辱。
　　“林同学！今天的事情，你绝对不要说出去，我求你了……”
　　“呃，我们是好兄弟嘛，我怎么能说出去呢？”
　　林宇苏这么说着，又关心地问道：“要不要先去医院，把你屁股治好？”
　　“那，那求你了，帮我打下急救电话。”
　　林宇苏微笑道：“没问题，这都是兄弟应该做的。”
　　……
　　……
　　第二天。
　　朱航平自然是请假了。
　　林宇苏从医院出来的时候，朱航平还拉着他的手，再三哀求他别说自己的丑事。
　　当然，林宇苏是同意了的。
　　这可是自己未来要养的社畜，怎么能不贴心一点呢？
　　再说了，哪有老板到处去讲自己家员工的丑事呢……呵呵。
　　回到寝室，他跟白若说了一下昨晚的故事，讲到朱航平被摁在手术台上，被好几个医生围着看屁股，挑玻璃渣，叫得跟杀猪一样……林宇苏不厚道地笑了出来。
　　“看来，这个教训能让他记一辈子了。”白若这样说道。
　　“依我看，他没这么容易收心。”
　　林宇苏给自己倒了杯茶水，浅浅地抿了一口。
　　他和朱航平近距离接触的多，自然比白若更了解这个笑面虎一样的男人。
　　“估计等他屁股好了，他还得卷土重来。”
　　白若：“哦？那依你看，应该怎么样，才能让他收心呢？”
　　林宇苏：“据我所知，现在挨他骗的，只是他的亲戚朋友。”
　　白若：“嗯？”
　　林宇苏看了她一眼：“我决定给他创造几个客户，让他尝一尝甜头，然后再给他致命一击。”
　　白若：“哦？”
　　她不得不用高深的眼神，看林宇苏一眼。
　　这家伙，坏是真的坏啊。
　　她不禁再次替朱同学的未来感到担忧。
　　有这样一个腹黑的老板，不得被卖了还帮着数钱吗？
　　而这个时候，躺在病床上的朱同学，果然是贼心不死，还在试图劝说那两个同学加盟。
　　然而，这几千块钱的加盟费，果然不是小数目。
　　作为和他一样的高一同学，他们的生活费，也就单纯只够生活，不可能有多余的叫他们拿来挥霍。
　　朱航平咬牙切齿，痛恨着他们的贫穷，也痛恨自己的贫穷。
　　要是自己有钱，就租个豪华办公室，有保安巡逻那种，就不会被人追着打了。
　　这个时候，他不得不将目光再次投向林宇苏，这个让他魂牵梦绕的男人。
　　“林宇苏这种徒有力气，没什么脑子的富二代，果然才是我的目标客户啊。”
　　“只要能把他搞定……”
　　“那我就有真正意义上的，人生中的第一桶金了！”
　　过了没几天，他的屁股好得差不多了，果然再一次蠢蠢欲动。
　　他再次试探林宇苏，希望林宇苏能够加入他的项目，跟他一起发大财。
　　林宇苏心里冷笑，脸上却是一副被说动了的表情。
　　“那，那也不是个小数目嘛。我打算给你投资一百个人的呢！唉……”
　　“啊？！噢噢，林同学真有眼光！”
　　林宇苏摸了摸下巴，故意说道：“唉，但现在你那儿就我一个人，我不放心啊。”
　　朱航平心急如焚：“客户会越来越多的！”
　　林宇苏笑道：“这样吧！那就等你拥有五个合作伙伴，我再加入，可以吧？”
　　“好好好，可以！当然可以！”
　　聊到这里，林宇苏起身，又把买单的活儿甩给了朱航平。
　　朱航平捂着屁股，去给林宇苏刷卡买了单。
　　刷完这一次卡，他的卡里就剩下了三块五毛钱！
　　他本想给自己午饭加个鸡腿，也只能算了。
　　朱航平此时已经进入了赌徒状态，眼睛通红：“我只能孤注一掷了，死也得拉到五个合作伙伴来！”


第359节 357.打我的人，不问我的意见？

　　
　　“同学，了解一下我们的6666创业计划吗？”
　　“诶，同学，不看不要紧，别骂人呐！”
　　“同学，了解一下我们的6666计划？”
　　朱航平在学校里逢人就在介绍他的6666计划。
　　林宇苏和白若则坐在杨玥的烧烤店里，看着朱航平一次又一次地吃瘪。
　　“如果加盟费只是66块钱，估计上当受骗的就多了。”白若这样说道。
　　“是啊。”林宇苏打了个哈欠，道：“他的步子迈得有点大了。”
　　事实上，这也就是上辈子的朱航平，为何没有一开始就被送进派出所的缘由了。
　　仅仅靠他那三个漂亮的女助理，以及那破烂的教室，是不可能骗到这么多钱的。
　　在白若看来，他可能是后面借上了家里的势力，把家里的七大姑八大姨全骗了进去，把爹妈都坑死了，才得了那样的“成就”的。
　　当然，不贪小便宜，永远不会被骗。
　　眼看着朱航平这一天又要无功而返，林宇苏给美纪姐发了条消息，让她准备上来演一下受骗上当的女学生。
　　美纪姐没想到，自己这个年纪了，还能演女大学生。
　　更没想到，一进学校，就有小男生问她要V信号什么的，可把她美得不行。
　　林宇苏无奈道：“行啦！快别臭美了，抓紧时间干正事。”
　　美纪这才恋恋不舍地告别了小鲜肉，进入演员的状态。
　　自认为忽悠到这样漂亮的小姐姐，朱航平感动到都忘了屁股的疼痛，也忘了自己拮据的生活费，立刻请美纪喝了一杯二十一块钱的奶茶。
　　嗯，用的还是花呗。
　　美纪微笑道：“谢谢你啊，小学弟。”
　　朱航平同样微笑道：“不，应该是我谢谢你。”
　　谢谢你送了个人头过来！
　　距离我的成功，又更进一步了！
　　于是，简单地交流过后，美纪扭着小蛮腰，去了女生寝室。
　　朱航平一直送她到楼下，尽显了绅士风度。
　　这一幕，被跟踪他的林某人，完全看在了眼里。
　　“这人还真是会演啊。”林宇苏感叹道，论演技，他愿意称朱航平为最强。
　　“没想到他竟然还贼心不死。”
　　林宇苏笑了笑，揉了揉白若的脑袋。
　　他一本正经地说道：“能成大事的人，有几个是容易被打倒的？”
　　白若：“也是。”
　　……
　　在接下来的半个月里，林宇苏陆陆续续给对方安排上了五个演员。
　　在这期间，朱航平哪怕借钱，都要天天请他吃饭。
　　林宇苏自然也不客气，什么贵就点什么。
　　不仅自己吃，还要带着马高明和白若一起吃。
　　马高明感动到直呼“感谢偶像大恩大德”。
　　至于朱航平，则是咬牙切齿，脸色阴沉得像是黑炭一样。
　　一回到寝室，朱航平就开始发作了。
　　“马高明，你总跟着蹭饭干什么？”
　　马高明这货倒也是个人才，竟然说道：“我吃的是我偶像的饭，又不是你的饭，你跟我吼辣么大声干什么？”
　　朱航平大怒：“你混蛋！”
　　马高明：“那你去找宿管啊？”
　　朱航平恨不得打死他，但考虑到自己受伤的屁股，他还是忍了下来。
　　这个时候，马高明已经在接林宇苏公司的单子了。
　　说服他加入自己的公司，林宇苏根本没花什么力气，甚至也没花什么钱……这请客吃饭的钱，全让朱航平这个大怨种掏了。
　　嗯，花钱的事情，朱同学来干，好人，还是由他林某人来做！
　　有了马高明这个天才游戏设计师的加入，原本有些怎么都处理不好的内容，一下子就顺畅起来了，甚至产生了许多让白若都感叹不已的新思路。
　　这小子，真的有点东西啊！
　　林宇苏手下那些员工都悄悄地问他，是从哪里挖来这样一个人才的？
　　林宇苏当然是笑而不语。
　　只是，马高明这人的邋遢，实在是让周围的人遭不住。
　　开了春之后，天气是一天比一天热，马高明的身上，有一种流浪汉一般的馊臭味，头发也总是乱七八糟的。
　　林宇苏无奈，只好掏钱给他，让他去公司对面的澡堂子里，请东北来的师父替他狠狠地搓干净。
　　这小子倒也不拒绝，只要别让他自己动手洗，他就没什么意见。
　　至于他的脏衣服，林宇苏也找了个保洁阿姨，单独付工资，让对方帮忙收拾。
　　这样一来，马高明的形象，才得到了些许的拯救。
　　就连朱航平都忍不住抱着林宇苏的胳膊哭诉，说是感谢林宇苏的大恩大德，把他寝室里的垃圾神搞定了。
　　“天才都是有些怪毛病在身上的，倒也不必大惊小怪。”白若这样说道。
　　“是啊。”
　　林宇苏哼了一声，表示要把这些花费，统统从他工资里抠出来。
　　没有人可以让他林某人吃亏。
　　除非那个人是他老婆。
　　……
　　“林同学，你要求的五个客户，我都搞定了，你看！”
　　朱航平将自己的客户资料，交到了林宇苏的手里。
　　毫无疑问，全是林宇苏请来的演员。
　　林宇苏点了点头，认真夸奖道：“朱同学真厉害啊！短短半个月时间，就拉到了这么多客户呢。”
　　被这么一夸，朱航平竟然隐约觉得有点心酸。
　　自己太不容易了！
　　在阳光毒辣的人行道上，遭受了多少的白眼，甚至遭到了学校保安的驱赶，还差点挨了一棍子。
　　这五个客户，来得太不容易了！
　　“林同学，你看，你什么时候加入呀？”
　　“不急，等我拿到下个月的生活费再说。”
　　林宇苏一副无所谓的样子，翘着二郎腿，懒洋洋地打着哈欠。
　　“没办法嘛，我花钱太快了，这才月初，我就花光了呢。”
　　朱航平：“……”
　　行，他忍着。
　　这么长时间他都忍下来了，还差这三十天吗？
　　然而，接下来的一个月里，他却一直没有看到林宇苏的人。
　　回到寝室，一问马高明才知道，林宇苏领了学校里的课题项目，出去参观学习去了！
　　“那你知不知道，他要去参观学习多久？”
　　“不知道啊，应该至少也得一个半月吧。”
　　马高明打了个哈欠，翻了个身，继续呼呼大睡。
　　一个半月！
　　朱航平跌坐在椅子上，心情复杂。
　　每个月都要给会员发福利，导致他都不得不借高利贷了！
　　他的老妈、二舅、三叔都不会催他发福利，但现在新加入的会员，却早就开始催了。
　　他渐渐感到了心有余而力不足……
　　然而，越是到了这种时候，他的赌徒心理就越是严重，他是压根没有想过，或者说，压根不敢想，林宇苏有放他鸽子的可能性。
　　毕竟，林宇苏就住在他对门的寝室，能跑哪里去呢？
　　他这么有钱，一个月能有两百万的零花钱，有必要跑吗？
　　可是，看着越积越高的债务，朱航平的内心，就如同有火在燎。
　　“一个半月的时间里，我得发两次会员福利啊。”朱航平咬了咬牙，摁下了借款的按钮：“等我拿捏住林宇苏，这点钱就都回来了！”
　　接下来这段时间，他就吃馒头和咸菜，忍了！
　　马高明在梦中咂嘴，嘟哝着：
　　“老板！来盘大葱，来只鸡！老板……不要这种鸡……”
　　可恶。
　　听着这种声音，朱航平感觉更饿了。
　　……
　　这个时候。
　　林宇苏压根没有去参观学习，而是带着白若，在公司里看他们画游戏角色的人设图。
　　“你们的水平，还是不如小刘啊。”
　　林宇苏越发欣赏小刘这个人才了。
　　“你看看小刘画的胸，再看看你们画的……你们行不行啊？”
　　被夸奖的小刘，脸上露出了羞涩的笑容。
　　一开始画涩图，他是拒绝的，但是，林宇苏给的够多，又爱常常夸奖他，导致他越来越欲罢不能了。
　　做商业间谍这件事情，也完全被他抛去了脑后。
　　“对不起，义父，你的大恩大德，我没齿难忘！这一世我做不了人了，下辈子我变妹子也要报答你们！”
　　小刘的心里是有负罪感的。
　　但是，这负罪感是越来越少了。
　　林宇苏拍了拍他的肩膀，他就知道自己该用什么姿势……这种默契的感觉，是他在义父那儿从来没有体会过的。
　　至于这些天花乱坠的夸奖，更是他从来没有在义父那儿得到过的。
　　然而，就在小刘决定，彻底与过去告别的时候，却突然听到外面的走廊里，传来了吴瑞和邵媚他们俩的声音。
　　小刘吓了个哆嗦，手里的画笔也一下子掉在了地上。
　　这个反常的举动，让林宇苏忍不住皱起了眉头：“怎么了？”
　　小刘摇了摇头，没说什么。
　　“林总在吗？我过来找个人，让我看看他在不在你这儿。”
　　吴瑞是得了确切的消息，故意找到这儿来的。
　　他被小刘这叛徒的行为气得够呛，发誓一定要把小刘打瘸了！
　　“哟，刘一手，你果然在这儿啊？”
　　小刘想要躲，却被吴瑞一把揪住了衣领子。
　　林宇苏沉下了脸：“保安！保安在哪里？！”
　　几个保安冲过来，把吴瑞架了起来。
　　吴瑞大喊起来：“放开我！这是我自己家的事情，别多管闲事！”
　　林宇苏的声音，比他更大：“你是要打我的人，你问过我的意见了吗？”
　　至于邵媚，全程只是看戏一样的表情，还淡定地从口袋里掏出了一把瓜子……
　　“刘一手，你自己说说，到底是怎么回事吧？”


第360节 358.招惹这样一个腹黑，真的合适吗？

　　
　　  小刘完全不敢说话。
　　他只能可怜兮兮地看着林宇苏，试图让他看在自己涩图画的不错的份上，保护一下脆弱的自己。
　　但，这个时候，吴瑞已经在揭他老底了。
　　“你可是我花钱资助上完大学的！你忘了吗？”
　　“刘一手啊刘一手，你是谁的助理，你来林氏又是干什么的，你也忘了是吧？”
　　“你以为你这样卑鄙无耻的小人，人家林总真会收你？”
　　“一天是小人，一辈子都是小人，你好好记着，你这吃里扒外的东西！”
　　吴瑞很少有这么失态的时候。
　　但，最近英瑞集团被林宇苏各种阴损的小手段来回地整，整得他都睡不着觉了，战战兢兢，犹如惊弓之鸟。
　　他真的很难继续装儒雅随和。
　　林宇苏惊讶地听着吴瑞这些话，心想，竟然还有这么精彩的故事？
　　不过，倒也不是不能理解。
　　之前那份夹在文案里的，英瑞集团的机密文件，肯定得有个人送，它才会出现在那儿啊。
　　老徐叔找了很久，也没有找到这个好人。
　　这会儿，林宇苏算是全知道了。
　　想到这里，他拍了拍小刘的肩膀，温和地笑了笑，道：“别怕。既然你选择了我，那我就护着你，你是我的人，除了我，谁也不能欺负你。”
　　小刘感动到泪眼汪汪：“林总……”
　　他突然觉得，自己偷窃林氏集团的机密，真不是个人。
　　歇斯底里的吴瑞，与现在温文尔雅的林总相比，也真不是个人。
　　他心里的天平，在这个时候完全倒向了林宇苏。
　　至于三观？三观是什么东西？又不能吃！
　　吴瑞看着这一幕，只觉得自己血气上涌，差点内伤！
　　“林宇苏！你到底听不听得懂人话？那人是我派过来的，是我的卧底！”吴瑞已经气到口不择言：“你知道他偷了你的多少东西给我吗？”
　　话音未落，林宇苏就指了指上方的监控。
　　安排商业间谍？噢，那可是要吃官司的啊。
　　他推了下眼镜，淡然道：“吴叔叔，你现在可以保持沉默，不过，你所说的每一句话，都将成为呈堂证供。”
　　吴瑞：“……”
　　小刘：“……”
　　旁边吃瓜子看戏的邵媚，意识到情况不太妙，果断说道：“哎呀！你别跟你吴叔叔一般见识，你吴叔叔最近有点精神病，他说的话不能当真……”
　　吴瑞眼角在抽搐，他看向邵媚的眼神，简直是要吃人的眼神。
　　“走，回医院吃药去！别疯疯癫癫的了。”
　　事已至此，吴瑞也不好再继续闹下去。
　　他只能任由邵媚把他拽了出去。
　　可是，出了门之后，他却又突然“啊！”地叫了一声，抢过了保洁阿姨的拖把，冲了进来。
　　“刘一手！！！劳资今天就打死你个龟孙子！！！”
　　……
　　……
　　办公室里的混乱，足足持续了半个小时。
　　林宇苏手下的这些员工，就跟他一样的奸诈，看到情况不对，果断存档备份关电脑，然后果断退到墙角。
　　疯了一般的吴瑞，在他的办公室里一阵乱砸。
　　当然，统统被监控拍了下来。
　　等警察赶到的时候，吴瑞瘫坐在地上，望着天花板，露出了绝望的眼神。
　　到了这一刻，他的热血才渐渐退下来。
　　自己这是在干什么啊？！
　　沉稳了一辈子，竟然在林宇苏这阴沟里翻了船！
　　“记得赔钱啊，吴叔叔。”
　　林宇苏挥了挥手，笑眯眯地送走了他。
　　走出门之后，邵媚回头，看了林宇苏一眼。
　　她知道英瑞集团最近被人疯狂搞事的事情，但始终没觉得，这是小刘这个怂货大叛徒能干出来的。
　　所以，幕后主宰，应该是林宇苏吧？
　　这小子才几岁啊！
　　竟然可以阴险到这个地步吗？
　　白若也忍不住多看了林宇苏几眼。
　　“这人，真是越长大，越可怕啊。”白若竟有了一种，以后可能会被他死死压在身下，翻不了身的可怕预感。
　　自己招惹这样一个腹黑，真的合适吗？
　　林宇苏回头看她，脸上还带着和善的笑容。
　　“班长大人，走，咱们吃饭去，老徐叔应该很快就会来接我们了。”
　　楼下。
　　林宇苏果然看到了老徐叔的车。
　　打开车门，他先让白若上了车，紧接着，自己才跟着坐了进去。
　　“事情差不多该解决了吧，徐叔？”
　　吴瑞这个老狐狸，突然跑来发癫，肯定是受到了强烈的刺激。
　　至于这个刺激是哪里来的……
　　林宇苏觉得，应该有他们家一份功劳。
　　老徐叔笑道：“你小子还真是料事如神。”
　　从过年到现在这段时间里，林妈一直在股市操作着，将散户手里的股份都收了回来，将王国伟以及他的跟班，都狠狠地敲打了一番。
　　英瑞集团攻击林氏的前提，是林爸的确身受重伤，命不久矣，董事会乱成一锅粥！
　　但，事实上，董事会的那些家伙，还是不够林妈拿捏的。
　　如今发现情况不对，吴氏兄弟收手还收得蛮快，甚至还开始紧急公关，表示对林氏的大力支持，收获了一大批吃瓜群众的好评。
　　不过，林妈已经在着手对他们进行打击报复了。
　　小刘给的那份机密文件，可以说是派上了很大的用场呢……
　　想必，他们的绝望，才刚刚开始。
　　“对了，我爸什么时候回公司？”林宇苏最关心的问题，还是这个。
　　“他吗？今天下午就回去了吧。”老徐叔这样说道。
　　“那我们现在是去哪里吃饭？”
　　“去你姐新开的酒楼。”
　　林宇苏本来没把吃饭地点当一回事，但是，突然反应过来，他姐林舟舟那个老不正经的女人，竟然开酒楼了？！
　　“我姐咋回事啊？她不想出国拼搏了？”
　　老徐叔也不知道情况。
　　“兴许只是舟舟想通了吧？人嘛，不能一辈子漂泊的。”
　　……
　　十分钟之后，到了目的地。
　　林宇苏下了车，打量着眼前这栋金碧辉煌的酒楼，“啧”了一声。
　　“她一辈子都是月光族，有钱就买车，还欠了不少呢！怎么突然有钱开什么酒楼啊？”
　　话音未落，身后就传来了林舟舟的声音。
　　“当然是预支的遗产啦，我愚蠢的欧豆豆~”


第361节 359.你变成女人了，还怎么宠我？

　　
　　“靠！！！”
　　林宇苏气得胸口都痛。
　　这是什么操作？还真就预支遗产预支个没完了是吧。
　　为啥他姐可以，他就不行？提一句都被暴打！
　　林舟舟见他铁青着脸，又扑哧一声笑出来：“逗你的，我把兰博基尼卖了，拿那个钱盘的酒楼。”
　　“兰博基尼毒药？”
　　这车，林宇苏还是印象深刻。
　　“不是吧，这车，你也舍得卖？”
　　这不是他老姐姐的梦中情车吗？
　　林舟舟无所谓地摊了摊手，道：“难得遇到个大烧杯，竟然出两倍的价钱问我买这车，我当然就卖了。”
　　林宇苏：“……”
　　竟然还有这种二傻子？
　　等等，这岂不是意味着，他这老姐现在拥有两个亿？
　　他看向他姐的眼神，立刻变得谄媚起来：“老姐，要不要给我投资一点啊？我要的不多，只要两个亿就行了。”
　　“什么？两个亿？你看我像不像两个亿？”
　　……
　　酒店三楼。
　　林舟舟已经开好了包间，老爸、老妈，以及老徐叔，金老爷子他们，都已经入座了。
　　这些人，都算是林氏的大功臣了。
　　尤其是老金，真是让林爸领教到了什么叫“患难见真情”。
　　酒桌上，觥筹交错。
　　白若只是静静地看着这和谐的气氛，默默地吃着碗里剥好的虾肉。
　　但，这虾肉是越吃越多，她都有点撑了。
　　“好啦，别剥了。”
　　林宇苏这才停了手。
　　白若站起身，表示要去外面透透气，顺便洗个手。
　　林宇苏本想要陪着她一起去，但恰好到了敬酒的时候，只好继续坐着，陪长辈们应酬。
　　门外的空气里，没有了酒精的味道，也没有了方才的热闹。
　　白若轻吐了一口气，揉了揉眉心。
　　在热闹中待得久了，一下子走进冷清之中，还真是很不习惯。
　　她穿过了略显狭长的走廊，循着标识，往卫生间的方向走去。
　　这个时候，她突然看到了一个熟悉的人影。
　　起初白若还以为是自己看错了，等她回头去看的时候，却正好对上了对方的回眸一瞥。
　　白若：“……”
　　这张脸的主人，是他重生之前，与他分手的那个便宜女友。
　　叫什么来着？
　　白若曾经刻意地要忘记这些女人的名字，但，在看到她的时候，还是很容易地想起了彼此相处的点点滴滴。
　　陆书瑶好奇地打量着白若，莫名觉得，这个人很合自己的眼缘。
　　她直接问道：“我们以前是不是见过？”
　　白若摇了摇头，转身就走了。
　　当然，陆书瑶也没有追上来，问更多的问题。
　　萍水相逢，就算觉得有点眼缘，也不可能追着问个不停，更何况，今天是她的生日，她也不能将朋友们晾在包间里。
　　……
　　卫生间里。
　　白若望着窗外的风景，发了一会儿呆。
　　在她上辈子交往过的对象当中，陆书瑶不如茜学姐那般开放，也不像是禹灵燕那般阴沉，可以说是两人性格的综合。
　　最重要的是，陆书瑶不缺钱用，家境比白若好不少。
　　交往的时候，也算贴心，善解人意。
　　只是……
　　为何这样的人，会选择背叛上辈子的他，选择林宇苏呢？
　　好聚好散，他也不会不同意啊。
　　白若闭了闭眼睛，沉默。
　　不知道何时开始，她开始努力地规避上辈子的人生轨迹，甚至是有意避开与那些前女友的接触。
　　但，也许就是命中注定，她总也没办法完全避开。
　　“这里面，究竟有什么隐情吗？”
　　……
　　过了一会儿。
　　喝得醉醺醺的陆书瑶，被她的两个闺蜜搀扶着，从酒店包间里出来了。
　　“真是的，书瑶，喝这么多干什么呀！”
　　陆书瑶傻呵呵地笑，道：“我高兴！你知道我今天见到谁了吗？嘿嘿，我见到了我的……”
　　话没有说完，她就弯腰吐了起来。
　　红色的酒渍溅了一地。
　　两个闺蜜不约而同地露出了嫌弃的表情。
　　“别吐在这里啊！赶紧去卫生间！真是的，这地毯很贵的，很难洗的！”保洁阿姨开始抱怨起来。
　　“好的好的！不好意思啊。”
　　一路上，陆书瑶都是一副半死不活的样子。
　　等到了卫生间，再吐了一会儿，吹吹风，她总算是清醒了一些。
　　她揉着隐隐作痛的太阳穴，望着刚刚白若看过的风景，发着呆。
　　“那个人，不会错的，绝对是白若。”
　　她想起了白若的名字，同样的，也想起了林宇苏的名字。
　　很显然，这两人都不可能认识她。
　　毕竟，在初中的时候，她陆书瑶还不是现在的样子，而是一个又丑又胖又土的隔壁班女生，谁也不会注意到她。
　　这几年她不断地减肥、健身，做美容手术，这才改头换面成为了现在的样子。
　　“白若！白若……你以前不是这样的，你以前是男孩子……”
　　白若的穿着打扮完全变了，但，这张脸大体上还是没什么变化。
　　作为一个偷看白若整整一个初中时代的人，她不可能忘掉这张脸。
　　“你怎么能穿女装，做女人呢？！”
　　陆书瑶闭了闭眼睛，攥紧了拳头，咬牙切齿。
　　“你变成女人了，还怎么宠爱我？我这些年的辛苦，不都白费了吗？！”
　　然而，这显然还不是最让她崩溃的。
　　最崩溃的是，等她踉踉跄跄地走出卫生间，却看到林宇苏亲昵地搂着白若，从另一个包间走了出来。
　　那一刻，陆书瑶只觉得，晴天霹雳！
　　她最讨厌的人，她讨厌到恨不得一刀捅死的人，竟然跟她最喜欢的人在一起了？？？
　　那个总是招蜂惹蝶的臭男人，竟敢玷污她的挚爱？！
　　“诶！书瑶！你怎么睡在这里，快起来……”
　　她的朋友们，看到了倒在地上的她，立刻过来将她扶了起来。
　　陆书瑶面无表情地看着前方。
　　  当她看到林宇苏蹭了蹭白若的脸，亲吻白若的嘴角……
　　“拿把刀给我，快点，你们谁身上有刀，快点！”
　　她这疯狂的样子，让周围的人都吓了一跳。
　　谁也不敢把刀递给她。
　　然而，要不到刀子的陆书瑶，果断进包间，捡起一个酒瓶子，发疯一样冲向了林宇苏。
　　“我要宰了你，我要宰了你这个混蛋！”


第362节 360.你给我记住她，爱上她！

　　
　　“诶诶诶！陆书瑶！”
　　一堆人摁住了陆书瑶，将她手里的酒瓶子抢了下来。
　　所有人都胆战心惊的。
　　敢在林家的地盘上闹事，真有胆子啊。
　　以为这些有钱人都是吃素的吗？
　　“你疯啦！那可是林氏集团的公子哥，你打了他，你还能活命吗？”
　　陆书瑶咬牙切齿，恨恨地瞪着林宇苏的背影，直到彻底看不见。
　　林氏集团的公子哥？
　　她打的就是这个人！
　　这个人，长了一张轻浮的脸，并且嘲讽过她的丑陋，嘲讽过她对白若的心意！
　　等林宇苏察觉到身后的骚动时，陆书瑶已经被请出去了。
　　“嗯？什么情况？”
　　“没什么，有人喝醉了。走吧，别管了。”
　　白若已然是听到了陆书瑶的声音，不过，她并没有去深究的想法。
　　她只想要远离麻烦。
　　林宇苏心里存着疑惑，但，见白若不想多说的样子，他也不好继续追问了，只能暂且将这事放下。
　　“咱们回家？”
　　“嗯。”
　　……
　　此时。
　　江城大学。
　　进学校的必经之路上。
　　余青青像个木头人一样站着，一言不发。
　　她怎么也想不通，为什么一直遇不到白若？
　　明明她一直都在附近蹲守来着，只是吃饭的时候偶尔走开一会儿……难道就是那一会儿的时间吗？
　　眼看着天色一点点暗下来了。
　　余青青只能站起身，往回家的方向走。
　　而就在这个时候，她看到了自己的目标人物之一，禹灵燕。
　　禹灵燕今天依旧在扮演着被欺负的角色，身上有大片大片还没有干的颜料，头发也被人扯得乱七八糟的。
　　但，她自己倒是一脸无所谓的表情。
　　“你为什么总把自己弄得这么惨？”
　　“要你管。”
　　哪怕俩人已经打过照面了，禹灵燕依然我行我素，并不买她的账。
　　好在，余青青也不是喜欢被人买账的。
　　她的目标很明确，就是将禹灵燕以及另一个女人一起，打包送给白若，以此将白若从林宇苏身边劝退。
　　在她眼中，禹灵燕不是一个需要帮助的可怜人，而是一个移动的礼物。
　　“你有没有考虑过，找个伴侣？”
　　“没有。”
　　“我有个很适合你的对象，要推荐给你。”
　　“不要。”
　　禹灵燕还是很嫌弃这个疯子的，但是她赶不走余青青。
　　只能任由余青青一路上对自己疯狂地念叨“伴侣”的事情。
　　到了忍无可忍的时候，禹灵燕唰的一下抽出了自己随身携带的小刀，在余青青面前比划了一下：“滚！”
　　余青青微微一笑。
　　趁着她不注意，掏出了自己背包里的电击棍，一下戳在了禹灵燕的腰窝。
　　等禹灵燕身子一软，倒了下来，她便果断地将禹灵燕扶住了。
　　“放心吧，我会给你安排好的。”
　　余青青原本力气并不算大，但是，自从出院之后，精神好像好多了，力气也大多了！
　　她搀扶着虚弱无力的禹灵燕，一路往自己暂住的公寓楼走去，倒也轻轻松松。
　　当然，她对禹灵燕没有半毛钱的想法，也不可能对她做什么更过分的事情。
　　她只是想要把禹灵燕带回去，绑起来，好好地教育她，让她认识到，白若是她禹灵燕的命中之人这件事情！
　　哪怕被人组团欺负都没有慌过的禹灵燕，这会儿是真的慌了。
　　“你这疯子！你要对我干什么？！你放开我……”
　　滋滋滋——
　　余青青面无表情地又电了她一下。
　　“禹灵燕同学，麻烦你安静一点，免得受更多的皮肉之苦。”
　　把禹灵燕绑回去之后。
　　余青青把她绑在卧室的椅子上，强迫她喝了点水，又吃了点馒头，确保她不会饿死，就继续去抓下一个目标了。
　　而她这一次的目标人物，自然是陆书瑶！
　　据她所知，陆书瑶念的是纺织学院，距离这里不是太远。
　　余青青直接去了纺织学院，在大门附近站着，开始继续守株待兔。
　　对于她来说，目前拥有最多的东西，就是时间。
　　她已经为得到林宇苏而努力了十多年了，自然不会介意再多花点时间。
　　然而，今天的陆书瑶并没有回学校，而是被她的闺蜜扔到了学校附近的酒店里，毕竟她喝得烂醉如泥，还会用啤酒瓶子打人，可怕得很。
　　把这样的她送回学校的话，肯定要连累大家一起受处分。
　　余青青在这里一直等到深夜，也并没有等到目标人物，只能沉着脸，失望地转身离开。
　　“今天没等到，明天一定会等到的。”
　　“陆书瑶小姐，请你认命。”
　　“我会把你送去给最适合你的人。”
　　她的嘴里在喃喃地念叨着。
　　一路念叨到回家，打开门。
　　此时的禹灵燕已经清醒了许多，也冷静了许多。
　　在余青青打开了房间门，开了灯之后，她还淡定地环顾了四周。结果，她惊奇地发现，墙壁上到处都贴着白若的大幅海报，还有很多偷拍的照片！
　　这究竟是什么品种的变态？！
　　“禹灵燕同学。”
　　余青青搬了张椅子，坐到了禹灵燕的对面。
　　她随手拿起一本写真集，打开，举过头顶，让禹灵燕贴着脸欣赏。
　　当然，这写真集的主角，依然是白若。
　　“你可以尽情地欣赏这些照片，最好是把照片上的人，牢牢记住，放在心里。”
　　禹灵燕：“这是什么意思？”
　　“意思就是，我会把你打包送给这个人，你得跟这个人老老实实地过一辈子。”
　　禹灵燕：“……”
　　这个品种的变态，她还真是从来没有见过。
　　白若，是女的吧？
　　她也是女的，怎么可能去喜欢另一个女的！
　　余青青见她在走神，抬手就给了她一个大逼斗：“认真看！你要是不能爱上她，那你就别想出这个房间了。”
　　禹灵燕咬牙切齿：“我不喜欢女人。”
　　啪——
　　又是一个大逼斗。
　　“不，你喜欢白若，你只是还没有正视你的内心。”
　　余青青的疯劲上来了，俩眼死死地盯着禹灵燕，像是随时会把对方啃吃掉一样。
　　“你给我好好地看她，记住她，爱上她！”
　　……
　　……
　　这个夜晚。
　　白若始终没能睡好。
　　脑子里，全是陆书瑶在酒店里撕心裂肺的怒吼声。
　　以前那个温柔的陆小姐，竟然变成这个样子！
　　她的心里，除了震惊，还有点难受。
　　林宇苏同样睡不着。
　　于是他坐起来，拿起了英语词典，开始自觉地背单词，希望能借着英语单词的魔力，让自己捡点困意回来。
　　咚咚咚——
　　敲门的声音，打破了房间里的平静。
　　林宇苏起身开门。
　　门外站着的人，俨然是他的亲姐林舟舟。
　　林舟舟向他招了招手，示意他出来借一步说话。
　　林宇苏回头看了一眼白若，还是拒绝了出门：“有什么话直接说，不用背着我媳妇儿。”
　　林舟舟翻了个白眼：“那我真说了？”
　　林宇苏：“……还是借一步说话吧。”
　　他这心里总有些忐忑。
　　主要是怕老姐说出对白若不好听的话。
　　出门之后，林舟舟带着他去了阳台，说起了今天在酒店里发生的事情。
　　“那个小女生叫陆书瑶，是附近纺织学院的，你认识吗？”
　　“不认识啊。”
　　“那就奇怪了。”林舟舟纳闷道：“既然不认识，她为什么喊着要宰了你？”
　　“我也不知道啊。”
　　林宇苏嘴上这么说，心里却想着，大概是因为白若吧？
　　白若拥有那么多的粉丝，偶尔出现一两个变态私生饭，也不是不可能。
　　但，这话没什么依据，他不愿意随便说出来。
　　林舟舟叹了口气，道：“你们俩的事情，再怎么惊天动地我都不管，但是，我还是那句话，你别吓着爸妈，他们年纪大了，经受不起。”
　　林宇苏点了点头。
　　这老姐平日里都不靠谱，但在大事上，还是蛮靠谱的。
　　“对了，还有件事情。”
　　林舟舟打开了背包，从里面拿出一个信封，递给他，一脸的平静。
　　“这里面有一个亿的支票，算是我对你事业的支持，也是我盘完酒楼剩下的钱了，省着点用啊。”
　　原本要伸手拿这信封的林宇苏，一下子缩回了手。
　　这么靠谱？
　　让他感动到有点头秃啊。
　　不行，这样以后还怎么好意思坑她。
　　“喂，林宇苏，支票不要啦？”
　　“不要了！区区一个亿，我自己挣得到。”
　　林舟舟目送着林宇苏回房间，心里忍不住感慨一句：以前那个总是骗她给零花钱的弟弟，总算是长大了。
　　各自回房间之后。
　　林宇苏并未再提起关于陆书瑶的话题，而是直接躺下了。
　　白若看了他一眼，欲言又止。
　　辗转反侧，无法入眠。
　　“如果不想告诉我，那就别说。”
　　“你没睡啊？”
　　林宇苏翻了个身，搂住了她的腰，用额头抵着她的肩膀：“这个世界上，有几个人是没有秘密的？”
　　白若：“也不算什么秘密，就是怕你受不了。”
　　林宇苏略微睁开眼睛，好奇地看着她：“什么秘密是我受不了的。”
　　看来，他的无所谓，都是装的。
　　白若轻叹了一口气。
　　决定满足一下他的好奇心。
　　“我说她是我上辈子的女朋友，只牵过手，连亲都没有亲过的，你信吗？”
　　“……我信个锤子。”


第363节 361.你有病？那我给你好好地治病！

　　
　　 林宇苏自然不会相信白若的这种说辞。
　　什么前世女友？
　　还真有前世今生？
　　就算是有，上辈子的白若，不可能还是叫白若，她的女朋友也不可能还是叫陆书瑶啊！
　　林宇苏只当白若是在逗他玩。
　　“行啦，睡觉吧。”
　　“……我说的是真的。”
　　“我也是说真的，赶紧睡吧！”
　　“……啧。”
　　白若确定了，真话这种东西，往往没有人会信。
　　她还不如直接给林宇苏编个谎话，比如，就说陆书瑶是从小暗恋她的女变态什么的，说不定林宇苏还能信。
　　……
　　接下来的两周时间里。
　　林宇苏和白若都没有去过学校。
　　在学校里吃糠咽菜，努力地满足会员们的需求，期待钓林某人这条大鱼的朱航平同学，却因为营养不良，昏倒在了寝室里。
　　没办法，一天一个馒头，还只是吃咸菜，怎么能不倒呢？
　　要知道，以前的他，都是拿燕窝漱口的。
　　马高明发现他倒了，吓得尖叫连连，赶紧给他的偶像林宇苏打电话。
　　林宇苏：“你送他去医务室就行了，给我打什么电话？”
　　马高明很尴尬地说道：“我力气不够啊，他这么胖，我哪里扛得动他？”
　　林宇苏：“那你叫保安啊。”
　　马高明：“……对哦！”
　　挂了电话之后没多久。
　　马高明又打了个电话过来，道：“偶像！这朱航平的学生卡里没有钱了，输液都输不起了，怎么办？”
　　林宇苏：“……这么惨吗？”
　　马高明：“而且，一直有催债的电话打进来，有些打给他，有些都打到我这里了！”
　　听到这话，林宇苏若有所思。
　　好像，到这里，折磨得他应该差不多了吧？
　　是时候给他再来点猛药，给他致命一击了。
　　林宇苏这么想着，给美纪打了个电话，让她按照计划行事，准备几个身强力壮的保镖，就说是催债的，挑朱航平不在学校里，而且是落单的时候，去好好揍他几顿。
　　“注意分寸啊，尽量打屁股，别把人打坏了。”
　　美纪莫名兴奋：“好嘞！”
　　在他身边的白若，看着他这些操作，又不禁想起，上辈子那些被朱航平骗得倾家荡产，甚至是跳楼的受害者了。
　　嗯，这小子挨打，一点都不冤枉。
　　如果任由他如同上辈子那样一条道走到黑，那把他砍死几百回都不嫌多。
　　但愿这些暴打能让他幡然悔悟，洗心革面，重新做人。
　　“话说再过俩礼拜，就该期中考试了吧？”
　　林宇苏看着课程表，一副若有所思的样子。
　　时间过得真快啊。
　　一忙起来，就感觉不到时间的流逝了。
　　“对了！四级的成绩，是不是出来了？”
　　白若“嗯”了一声，道：“你不用看了，没过。”
　　这个结果，林宇苏明明就知道，但还是长叹一声，露出了一脸的沮丧。
　　“看来，只能再战一次了。”
　　白若看了一眼自己的成绩，与预估的分数差不多，反正是一次过了。
　　至于林宇苏，距离及格线还有一百多分的差距……
　　看来，四级将是他未来最大的敌人。
　　好在林宇苏最近还是比较自觉的，有事无事都会拿本词典出来，认真地背上几个单词，看他这个劲头，白若觉得，这一次他一定能过了。
　　天气是越老越热了。
　　春天让人容易犯困，白若整天都像是睡不够那样。
　　林宇苏的口袋里，便总是存着一条薄荷糖，见她困了就给她来上一颗，让她精神精神。
　　有时候是单纯的用手剥一颗糖，塞进她嘴里。
　　有时候，就是进口糖了。
　　白若总是被他逗得面红耳赤，忍不住捶他好几拳。
　　林宇苏当然是欣然接受了她的小拳拳，并且总是调侃：“咦？我的进口糖是不是有什么魔法啊，为什么某些人好像吃得都上瘾了？”
　　“给我爬。”
　　……
　　与此同时。
　　余青青这边。
　　在日夜蹲守了两个礼拜之后，她成功用麻袋和电击棍，逮住了落单的陆书瑶。
　　这一刻，她真是喜极而泣。
　　夜深人静的大马路上，她拖着这个沉重的麻袋，一路兴高采烈地往回走，像是完全感觉不到累一样。
　　楼下的大妈问她在拖什么，她温柔地笑着，回应道：“我买了个仿真人偶，就是很逼真的那种。”
　　大妈：“啧。”
　　虽然她是个大妈，但她还是知道，所谓的仿真人偶的。
　　只是，她真想不明白，余青青这种年纪轻轻的小姑娘，干嘛也要玩这种东西？
　　老老实实地找个男朋友，就不行吗？
　　当然，大妈的意见根本不会被余青青纳入参考的范围。
　　人前，她能装出温柔可爱，人后，她只有满脸的扭曲。
　　把陆书瑶拖进家门之后，她随手把人扔进了卧室里。
　　此时的禹灵燕已经被她松绑了，只是脚上还戴着脚链，活动范围只有这个卧室那么大，每天能接触到的东西，就只有白若的美照。
　　她倒是很淡定。
　　看到余青青绑了第二个人回来，她也只是略微露出了一些诧异的眼神。
　　陆书瑶被她从麻袋里放出来。
　　她还是晕乎乎的，而且屁股被磨得很痛，整个人处于半醒半不醒的状态。
　　看清楚绑自己的人之后，她下意识就要大喊大叫……
　　但，等她看到周围墙上大幅的、白若的海报之后，她又瞬间安静下来了。
　　她只是用警惕的眼神，看着余青青。
　　余青青慵懒地打了个哈欠，坐了下来。
　　“陆书瑶小姐，你可以尽情地欣赏这些照片，最好是把照片上的人，牢牢记住，放在心里。”
　　陆书瑶把脸一沉：“你这是什么意思？”
　　“意思就是，我会把你打包送给这个人，你得跟这个人老老实实地过一辈子。”
　　这相同的对话，让禹灵燕听得有些发笑。
　　她在这里被关了半个月，天天看这些照片，也无法对身为女人的白若，产生哪怕一点的非分之想。
　　性取向这种东西，又不是说弯就能弯的。
　　但，陆书瑶的反应，却出乎了她的预料。
　　陆书瑶皱着眉头，说道：“我和白若的事情，怎么轮得到你们来给我指手画脚的？”
　　余青青也愣了一下。
　　“你的意思是……”
　　“我的意思是，你们最好别打白若的主意，不然我就把你们统统杀掉！”
　　陆书瑶猛地抬起头，对余青青怒目而视。
　　“尤其是你！你为什么要收集她的照片？你是什么东西，你也配天天看着她？我要杀了你这个居心叵测的坏女人！”
　　余青青：“……”
　　有那么一瞬间，她甚至被陆书瑶吼得茫然了。
　　我是谁？我在哪儿？我在干嘛？
　　不过，余青青到底是住过院的，她的思维要比她们更清晰一些，于是她反手就给了陆书瑶一个大逼斗。
　　余青青的手打得很痛，陆书瑶的脸就更痛了。
　　她们俩互相阴沉沉地瞪着。
　　余青青冷声说道：“你别以为你装疯卖傻我就会放你走，你这个样子太吓人了，我是不会允许你以这种精神状态，去到白若身边的。”
　　众所周知，正常人不会接受自己的伴侣是个疯子。
　　在余青青看来，陆书瑶就是个纯粹的疯子。
　　把一个疯子送到白若面前，还妄图白若与她产生感情，这无疑是痴心妄想。
　　余青青决不允许出现这种变数，她要把陆书瑶调教得像是她梦中见到的那样乖巧温柔。
　　“你这是什么眼神？”
　　“陆书瑶小姐，淑女不是这种眼神！”
　　“不要动不动就咬牙，淑女不会像你这样咬牙！”
　　不听教训的陆书瑶，在挨了好几个大逼斗之后，也只能暂且收起了锋芒。
　　余青青将白若的写真集扣在了她的脸上：“好好地看，认真地看！我希望你记住她每一分的美貌，狠狠地爱上她！”
　　作为旁观者的禹灵燕，这会儿同样是一脸的茫然。
　　我是谁？我在哪儿？我在干嘛？
　　很快的，她也反应过来了。
　　余青青是真的疯子啊！
　　她想要做的，可不仅仅是把她们掰弯，还要她们变成她想象的样子，然后被她打包送去伺候白若！
　　这是什么品种的变态，这么疯狂？！
　　她们俩失踪的事情，并没有很快被人发现。
　　毕竟，无论是真的没什么朋友的禹灵燕，还是假装朋友很多的陆书瑶，其本质都是孤单的人。
　　离开家，来到大学，父母也不会常常联系她们。
　　被关在这个昏暗的卧室里，她们也愣是不愿意跟对方交流半句。
　　但，正如大部分学校的安排那样，两周后就到了期中考试的时间点。
　　余青青就算再怎么不愿意，也只能暂且把她们俩放了出去。
　　放她们出去之前，她给她们俩一人拍了一份不能传出去的视频，以此作为威胁，让她们不准把这几天的事情说出去。
　　其实，她还是多虑了。
　　禹灵燕自己就干了不少坏事，根本不可能到处声张。
　　至于陆书瑶，她发现余青青掌握了大量关于白若的消息，甚至有些不愿意离开这个房间，自然更不可能到处声张了。
　　余青青把她们赶出去之后，就再次来到了江城大学的校门口。
　　这一次，她确定，自己一定能够逮到白若！
　　“白若，我要你明白你自己的心意，带走真正属于你的伴侣……”


第364节 362.你只管秀恩爱，不用管她们的死活

　　
　　 江城大学的期中考试，大部分都是三天就结束了。
　　毕竟，有些科目是不用期中考试的。
　　余青青一直在校门口守着，却没想到，白若和林宇苏这几天一直住在寝室里，根本没出学校。
　　于是，她自然是又扑了个空。
　　林宇苏的保镖，说起了余青青在校门口蹲守的事情，让林宇苏和白若都注意点，别惹到这个疯子。
　　“知道了，继续盯着吧。”
　　林宇苏倒是不觉得，现在的余青青，还能掀起什么风浪。
　　她喜欢蹲守，那就让她继续蹲着守，有本事就守他们大学四年！
　　他就不信了，这疯女人能有这样的毅力。
　　“为什么我总是遇不到她呢？”
　　余青青失魂落魄地往回走。
　　她的眼神里，早已经失去了高光。
　　差一把柴刀，她就能直接无妆COS桂言叶了。
　　“白若难道是一直在躲着我吗？”
　　“罢了。”
　　“还是先去帮她调教那两个女人吧。”
　　想到禹灵燕和陆书瑶，她的表情才略微好一些。
　　“我就不信，等她看到我的调教成果，会真的一点都不心动。”
　　……
　　……
　　“林同学！林同学，好久不见了。”
　　这段时间，常常被催债，并且常常挨揍的朱航平，再一次见到林宇苏，犹如见到了自己的亲爹，眼泪唰的就落了下来。
　　“林同学，你要救救我啊！”
　　林宇苏惊讶道：“你屁股还没有好吗？怎么肿成这样了！”
　　“我……我……”
　　身心都受到了巨大煎熬的朱航平，再也没有了说谎的力气，只好哭哭啼啼地把事情全说了。
　　毕竟也只是个大一的孩子，哪有几年之后社会人士的那种心境？
　　一根老油条还没有养成，就被林宇苏给折腾散架了。
　　白若站在门口，看着林宇苏飙演技。
　　心里总也忍不住要给他鼓掌。
　　真是个人才啊。
　　林宇苏故作震惊：“你竟然是骗我的？那项目其实根本挣不到钱？”
　　朱航平嚎啕大哭：“我再也不敢了！林同学，你不救我的话，那些催债的会打死我，我爹妈也会打死我，我会活不下去的。”
　　听他哭得如此凄惨，林宇苏叹了口气，换了严肃一些的表情。
　　“可是，你欠的钱，不是一个小数目啊。”
　　“那几个客户，一人加盟费就是6666块钱，还有你借的高利贷什么的……”
　　“朱同学，我很难帮你啊。”
　　朱航平眼看着他要走，立刻扑通一声给他跪下，抱住他的大腿就不撒手。
　　林宇苏无奈又好笑，却还得继续装下去：“唉！大家都是同学，你怎么能跪我呢？”
　　说着，他赶紧把朱航平扶了起来。
　　“唉！我尽量帮你想办法吧，不过，这么多钱，我也得去问别人借。”
　　“你一个月的零花钱，不是有两百万吗？”
　　朱航平有些怀疑地看着他，总觉得好像隐约嗅到了什么阴谋的味道。
　　林宇苏不好意思地笑了笑，道：“两百万我只能看，又不能随便动！富二代嘛，哪有多少自由呢？”
　　朱航平：“……”
　　林宇苏：“你放心！两百万没有，两万我还是有的。咱们俩是兄弟，就算我去借高利贷，也得帮你还上债，不能让你被人打死。”
　　听他这么说，朱航平心里五味陈杂。
　　虽然觉得林宇苏吹牛皮这事儿让他有点恼怒，但，一想到这个时候竟然只有林宇苏愿意帮他，他又难免感动。
　　他心里暗暗发誓，以后再也不动歪脑筋挣钱了。
　　还是老老实实念书，争取把欠的钱悄悄还上。
　　比起挣大钱，他还是更希望自己的屁股平平安安的。
　　“林同学，我听马高明说，他在你的公司上班，是不是真的？”
　　“是真的。”
　　林宇苏没想到，这家伙竟然主动提出了这个想法。
　　朱航平立刻说道：“我会做系统！我从高中开始就自学这个，得了很多奖的，我……我能不能去你那里打点零工？我工资不要，就……就给你打点零工……行么？”
　　林宇苏微笑道：“给我打工，怎么能没有工资呢？”
　　他拍了拍朱航平的肩膀，算是给他吃了一颗定心丸。
　　“你有空就去我那儿玩吧，要是真有你能做的工作再说。”
　　“好的，林同学，谢谢你……”
　　朱航平的眼泪，又流了下来。
　　自己这辈子最丢脸的时候，全被林宇苏看到了。
　　幸好自己不是女人，不然的话，总归得以身相许，才能报答林宇苏了。
　　“你安心地养着，我先走了。”
　　从医务室出来，林宇苏长舒了一口气。
　　演戏这种事情，演多了之后，会忘掉自己原来的样子。
　　他只有看到白若的时候，才能把浮躁的心安抚下来。
　　“班长大人。”
　　“嗯？”
　　白若抬起头看他，却被他捏了捏脸。
　　林宇苏有些惆怅地说道：“你会不会觉得我太坏了？”
　　白若：“有点坏。”
　　话音未落，脸上的力气，又多了几分：“那，我有点坏了，你还喜不喜欢我。”
　　白若不说话，只是撇开了他的手。
　　脸颊上，多了一坨明显的红晕。
　　见她不说话，只是快步地走开，林宇苏又追了上去。
　　“快说，你到底还喜不喜欢我。”
　　白若就是不说话。
　　“我突然发现，白若你从来都没有说过，你喜欢我。”
　　走在前面的白若，脚步一顿。
　　回头去看时，林宇苏已经到了触手可及的地方。
　　她的心里，却是猛地一颤，不敢直视他此刻的眼神。
　　“我说过很多次我喜欢你，你还真的从来没有说过喜欢我，你不会是从来都没有喜欢过我吧？”
　　“怎么可能！”
　　白若下意识地低下了头，紧张地搓着衣角，声音软了下去。
　　“不喜欢你的话，何必……何必要……那样……”
　　林宇苏轻笑一声，道：“那我要罚你说一百遍喜欢我。”
　　“你别过分！”
　　她气呼呼地抬起头，瞪着他。
　　林宇苏伸出双手，搓了搓她热乎乎的脸颊。
　　“好啦好啦，回去之后，慢慢地跟我说，又不是要你在这里对我说。”
　　“放开你的咸猪手！”
　　……
　　不远处。
　　好不容易蹲守到白若的余青青，却只能咬牙切齿地放下了手里的麻袋。
　　“宇苏在，我不能动手，我得忍，忍住！”


第365节 363.怎么能出卖团宠小公主？

　　
　　  余青青把“冷静”和“克制”这俩字，刻在了自己的书桌上。
　　对于她来说，如今她一步都不能走错。
　　在林宇苏面前，她绝对不能表现出哪怕一丁点的不正常！
　　“我是正常人，对，我没有病，我根本没有病！”
　　听着她坐在书桌前自言自语的禹灵燕，以及陆书瑶，都露出了一副见了鬼的表情。
　　这是什么人啊？
　　这人还正常吗？
　　但，被这个不正常的女人第二次套麻袋带回来的她们，也渐渐意识到，自己与正常人的心境有所区别了。
　　尤其是陆书瑶。
　　陆书瑶对白若的事情很上心，但是，一想到余青青也如此上心，她的心里就充满了杀意。
　　要不是余青青绑着她，她早就一刀子把这货捅死了。
　　至于禹灵燕，只是面无表情地坐着，谁也不知道她在想什么。
　　“陆书瑶小姐，我跟你说了很多遍了，不准你用这种眼神看人！”
　　余青青披头散发地向陆书瑶冲了过来，一把掐住了她的脸，强行矫正她的表情。
　　“微笑，不准露牙齿，微笑！”
　　陆书瑶咬牙切齿：“你这疯子……”
　　啪——
　　一个大逼斗招呼上去，陆书瑶不说话了。
　　余青青一本正经地说道：“你才是疯子，你知道吗？你真的疯了！我去过疯人院，我见过的疯子都是你这样的！”
　　陆书瑶：“……”
　　你去过疯人院，你说我是疯子？
　　余青青语气一缓，又道：“不过你放心，我一定会治好你的。”
　　陆书瑶：“……”
　　勉强还能算是个正常人的禹灵燕，听着她们的争论，冷笑了一声。
　　真搞不懂，她们俩到底在激动什么？
　　可能这就是疯子的交流方式吧。
　　……
　　……
　　如此，很快又过了半个月的时间。
　　被关在余青青的卧室里的两个人，再一次被余青青放了出去。
　　陆书瑶已经有些麻木了。
　　原本对白若还真有几分非分之想的她，这会儿甚至开始对这种感情产生了些许的抵触心理。
　　就算再怎么惦记白若这个人，天天看照片，还是贴脸看，也会腻的啊！
　　而且，天天要面对着白若这张脸，挨余青青这疯子的毒打，搁谁能受得了？
　　训狗也不是这么训的。
　　至于禹灵燕，同样是一脸的麻木。
　　禹灵燕第一次主动跟陆书瑶说了句话：“要不，你还是去报警吧。”
　　陆书瑶淡淡地看了她一眼：“为什么是我去？”
　　禹灵燕扯了扯嘴角：“因为你挨打最多。”
　　话音未落，陆书瑶就一把扯住了她的衣领：“她为什么说你是白若喜欢的人？你到底跟白若是什么关系？说！说不清楚的话，我要连你一起杀掉！”
　　禹灵燕不怎么费力，就把她推倒在了地上。
　　“我和白若都没怎么说过话，哪里来的喜欢？”
　　“我不信！”
　　“你信不信，关我屁事。”
　　“禹灵燕，你给我站住，站住！”
　　被余青青揍得够呛的陆书瑶，此时并没有多少力气。
　　她当然是打不过一直装顺从，少挨打的禹灵燕。
　　追了一段路，并没有追上对方，陆书瑶只能抱着膝盖，坐在路边呜呜地哭了起来。
　　她不知道自己到底做错了什么。
　　明明她已经重复申明过很多次，自己初中时候的确喜欢白若，现在也对白若念念不忘这件事情，可余青青这疯女人就是不信！
　　她的喜欢还不够明显吗？
　　难道真的要她去白若面前告白吗？！
　　可是，她都不知道白若为什么变成了女孩子的模样，她也还没有做好跟女孩子谈恋爱的准备啊。
　　“可恶的余青青，你完全把我搞糊涂了！”
　　……
　　白若这边。
　　她当然并不知道，因为她，都发生了什么离奇的事情。
　　期中考试过后，着实是清净了一段时间。
　　马高明和朱航平这俩人，都已经被林宇苏收进公司里了，开始初步展露他们各自的天赋。
　　林氏集团经过这段时间的大换血之后，也开始进入一个新的上升期。
　　林爸和林妈都忙了起来，很少有着家的时候了。
　　至于林舟舟，守着她刚刚盘下来的小酒楼，也是哪儿都不去了，还常常回家跟林宇苏他们俩一起吃饭。
　　林宇苏跟这个姐姐的交流，也变得多了起来。
　　他从来没有问过老姐在国外的生活，现在也有兴趣问一问了。
　　林舟舟感叹道：“那真是一段孤独又辉煌的岁月啊！你要知道，你姐姐我啊，可是万人迷，追我的人，从高卢鸡一直排到大英……”
　　林宇苏：“行了，别吹了！”
　　真是受不了。
　　除了吹牛比，还能不能干点别的。
　　说着说着，林舟舟就说起了那个王子。
　　也就是那个明明有老婆，还总想着追求她的男人。
　　林宇苏“啧”了一声：“不会真的有什么王子追你吧？你的小奶狗知道这回事吗？”
　　林舟舟：“不知道。”
　　林宇苏略微抬起头看她：“不知道？你故意瞒着他？”
　　林舟舟笑了一下，摇头：“我和这王子本来就没什么故事，我非得跟孟泽说一句，岂不是害他无端多想吗？”
　　“哦，说的也是。”
　　正说着话，林舟舟的手机铃声响了起来。
　　“喂。”
　　“舟，是我。”
　　林舟舟正要挂电话……
　　电话那头的人连忙说道：“别挂电话！我不去找你，不给你送玫瑰、送香水、送宝石、送戒指了！”
　　林舟舟哼了一声：“说吧，你要干什么？”
　　“我这次是真的拜托你帮我个忙。”
　　那人的声音，带着认真的苦恼。
　　“拜托你帮我找个人，谢莉。”
　　周围够安静的，林宇苏，以及一直默默扒饭的白若，都听到了电话里这个名字。
　　“她的外祖父给她留了五百亿的遗产，还有一座很大的庄园，需要她去继承！唉，我一点都不愿意承认，她和我有那么一点血缘关系……”
　　林宇苏“嘶”了一声。
　　谢莉是混血，但，无论是她爷爷这边，还是她外祖那边，都是富可敌国的存在！当然这不是最恐怖的，最恐怖的是，她拿了个团宠的剧本……
　　无论是哪一边，就算不待见她的父母，都很待见她。
　　哪怕她每天都是养女仆，玩卡牌度日，这些长辈都愿意宠着她。
　　像这样的小公主，怎么能得罪呢？
　　于是，林宇苏示意，让他姐别接这个活。
　　挂掉电话之后。
　　林宇苏直接告诉他姐，谢莉现在是他们的合作伙伴，就是那个给他投资了两个亿的神秘少女。
　　林舟舟恍然大悟，忍不住鼓掌。
　　“你这运气！简直等于是免费抽卡一张，直接出了闪光SSR啊。”这么说着，她又问：“你是打算就这样一直藏着她吗？”
　　林宇苏直言道：“得罪她有什么好处？再说了，也不是我藏着她，是她自己藏的好。”
　　既然如此，林舟舟也就不管这事了。
　　收拾了碗筷之后，林舟舟就回去补她的美容觉去了。
　　林宇苏跟白若商量了一下，决定去东寺高中那儿，在谢莉面前刷一刷存在感。毕竟，怎么说也是两个亿的投资商嘛，总是对人家不闻不问的，真不合适。
　　他们俩正要出门，就接到了苗苗打过来的电话。
　　苗苗：“诶！你们知不知道！年家韦已经变回男孩子了？”
　　林宇苏：“听你这语气，怎么还有点遗憾？”
　　苗苗哼了一声，道：“我才没有遗憾！就是最近买的一些小裙子，他死也不肯穿了，害我浪费好多钱。”
　　说着，她又压低了嗓音，问道：“那个姓沈的小哥哥，有没有变成女孩子呀？我外婆说他肯定变了，但是你们又说没有……”
　　“我和他没有联系啊。”
　　林宇苏挠了挠头发，顺手将手机递给了白若。
　　白若轻咳一声，装作家长的语气，道：“这大人的事情，你小孩子就别操心了，好好念书！对了，你这书念的……”
　　说起念书，苗苗就赶紧把电话挂了，生怕白若问她学得怎么样。
　　自从年家韦变回男孩子之后，他就已经回国去了。
　　如今的苗苗，只是一个人待在教室里，每天面对白若给她请的五六个家庭教师，时不时出去跑活动，拍戏。
　　日子很忙碌，忙到她都要忘了，身边有个娇气的跟屁虫的事情。
　　偶尔闲下来，就会觉得心里空落落了。
　　像是丢了一个很喜欢的玩具那样。
　　在打完了这通电话之后，她听到了敲门的声音。
　　打开门之后，看到很臭美地靠在门框边上，学大人模样装酷的年家韦，她哼了一声：“你不是回去当王子了吗？”
　　“诶！我又回来了，惊不惊喜，意不意外？”
　　年家韦摘下了墨镜，戴在了苗苗的脸上。
　　“我吃惯了你做的蛋壳风味煎蛋，回去之后吃顶级金枪鱼，却拉了肚子，你说奇不奇怪？”
　　苗苗又哼了一声，随手摘下墨镜，又戴回他脸上：“走开啦，还整天蹭饭啊？我又不是你的保姆，我才不要天天给你做饭嘞。”
　　还说她做的煎蛋是蛋壳风味的？
　　呸！
　　她做的煎蛋，早就没有蛋壳了好吗！
　　“不做都不行。”
　　年年推着自己那只超大号的行李箱，进了屋子里。
　　“我已经给你的卡里打了一千万伙食费了，你要不给我做饭，我就告你骗钱。”


第366节 364.你在激动神魔啊！

　　
　　 东寺高中附近。
　　谢莉的女仆咖啡馆。
　　今天，依然是生意不好的一天。
　　当然，作为一个开店不讲究钱，只讲究缘的美少女，谢莉小姐只觉得这样的清净日子，很是惬意。
　　平日里最大的爱好，就是逗逗女仆，玩玩卡牌，然后上网冲浪，找找关于白若的信息。
　　“白若最近都不怎么抛头露面呢，偷拍的照片都寥寥无几啊。”
　　谢莉叹了口气。
　　随手保存了几张姑且还算不错的照片。
　　“我让你们去找人订做白若的人偶，有找到合适的人偶师吗？”
　　话音刚落，身后的女仆就回话了：“还真的有个很合适的！她说，已经有人定制过一个了，如果您需要的话，制作会很快。”
　　“哦？”
　　听到这话，谢莉来了兴致。
　　正要详细地了解一下情况，就看到白若推门进来了。
　　一时间，激动的心情，让她连手里的奶咖都撒了。
　　“唔~”
　　她下意识地一手捂住裙摆，一手捂住嘴巴，穿着草莓斑点的白丝袜的双腿，紧紧地夹住，生怕奶咖直接穿过裙摆，漏在地上。
　　啊，岂可修！
　　贵族少女怎可在喜欢的人面前如此失礼！
　　“你，你们去好好招待一下，我马上就来。”
　　谢莉提着裙摆，匆匆忙忙地上楼去了。
　　过了好一会儿，她换了一身更精致的小裙子，从楼道上哒哒哒地飞奔下来，来到白若跟前。
　　“白、白小姐，好久不见……”
　　跑得太着急了，喘得不行。
　　白若赶紧扶了她一把，让她坐下再说。
　　谢莉深呼吸一口气，总算是平静下来：“啊，今天来这里找我，是遇到了什么麻烦吗？”
　　白若摇了摇头：“没有，只是来看看你。”
　　这句话，听着很平常，但是，在谢莉听起来，却像是自带BGM，以及粉红色的桃心背景板。
　　啊！
　　对了，那首BGM是……
　　“爱就像蓝天白云，晴空万里，突然暴风雨！”
　　店里的音响机，正巧放到了这首歌。
　　谢莉又一下子红了脸：“白小姐，你就算说这样的话，我也不会很高兴的！”
　　林宇苏：“你都高兴到要晃尾巴了吧！”
　　他一说话，谢莉的表情就变了，变得像是臭咸鱼一样。
　　“哪里来的臭虫，给我爬！”
　　林宇苏：“……”
　　这臭丫头，好像捏死她。
　　接下来，自然还是切磋牌技。
　　谢莉在比赛这种事情上，往往是全力以赴的，但无奈白若就是她的命中克星，每次都会被白若虐到呼吸急促，却又欲罢不能，像是到了某种顶点一般，会发出各种难以自持的惊呼声。
　　“啊，太厉害了！”
　　“白小姐，你怎么能想到这样的解法？”
　　“今天我又被你好好地收拾了一顿，真是浑身舒爽啊。”
　　白若：“啊？”
　　被她收拾了，还觉得浑身舒爽，这是什么毛病？
　　算了，这不是她一个正经人应该知道的事情。
　　到了挑选战利品的环节，白若随便地从她的展示柜里，挑走了一个看起来不是很值钱的毛绒熊。
　　周围的女仆们，却是大惊失色。
　　那个看起来平平无奇的毛绒熊，是小姐三岁的生日礼物！此熊由她的外祖母亲手缝制，那两颗熊眼睛，都是正儿八经的红宝石，价值有多高，可想而知。
　　但，谢莉却是微笑着将这礼物取了出来，交到了白若手里。
　　“要好好珍惜哦，这只熊，很有纪念意义的。”
　　白若点了点头。
　　事实上，现在的她已经不缺钱用了，不需要再进行倒买倒卖。
　　这熊，她会好好珍藏的。
　　林宇苏看着她们俩和睦相处，心里就像是打翻了好几个醋坛子。
　　明明只是普通地握了一下手，他都重重地咳嗽了好几声。
　　“走啦，老婆大人！”
　　谢莉瞪了他一眼，咬牙切齿。
　　“赶紧滚出去，你这该死的臭虫。”
　　林宇苏：“……”
　　他懒得跟这臭丫头磨嘴皮子，牵起白若的小手，就把她从店里带了出去。
　　然而，无论是他们，还是店里的人，都没有注意到，有个阴沉沉的家伙，坐在对面服装店的飘窗上，注视着他们。
　　这位，显然就是跟踪上瘾的余青青了。
　　余青青除了吃饭睡觉，就是跟踪白若。
　　越是跟踪，越是有心得，已经能够将自己的身影完全融入背景板了。
　　“我需要了解她所有的喜好，知己知彼，百战不殆。”
　　她吸了一口手里的奶茶，面无表情地嚼着珍珠。
　　此时的她，目光已经盯上了谢莉。
　　“那个女仆店的店主，倒是梦里没有出现过的，看来……这是变数，也应当绑回去，好好地调教一下。”
　　当然，她并不是那种喜欢突然莽上去的人。
　　因为鲁莽而吃过很多亏的她，早就学会了守株待兔。
　　从陆书瑶和禹灵燕的身上，她已经彻底掌握了熟练运用电击棍和麻袋的组合技。
　　只要找到对方落单的机会……
　　她就有很大的把握得手！
　　“阿嚏！”
　　谢莉打了个重重的喷嚏，背后感觉凉飕飕的。
　　“什么情况？”
　　一位强壮的女仆，贴心地为她盖上了外套：“今天温度不是很高，小姐要注意保暖。”
　　谢莉：“是吗？”
　　她看了一眼门口挂着的温度计。
　　嗯？今天可是有21度的！
　　“一定是有人在骂我！让我猜猜是谁？啊，肯定是林宇苏这个臭虫！维纳斯，你再让人偶师订制一个林宇苏造型的人偶，我要用他来练拳！”
　　……
　　从女仆咖啡馆出来之后。
　　林宇苏带着白若，沿着大街小巷走了很久。
　　逛街嘛！并没有什么目的性，单纯就是喜欢买那些不值钱但有趣的小玩意儿，再吃点炭烤香肠、狼牙土豆之类的街头小吃。
　　逛着逛着，就到了一家新开的情趣酒店门口。
　　白若下意识地就要逃跑，但林宇苏这个混蛋一把就揪住了她的胳膊，说什么都要带她上去见见世面！
　　白若：“……不了吧？这种世面，我在某些网站见过很多啊！”
　　林宇苏：“百闻不如一见，你懂不懂？”
　　白若：“我懂个锤子！你快放手，不要污染我的眼睛！”
　　“嘿嘿嘿，那可由不得你~”
　　白若拼命挣扎，还是被林宇苏给拖了进去……


第367节 365.应该对强迫自己的人产生好感吗？

　　
　　 此时。
　　这家平平无奇的风情酒店里。
　　走廊里，出现了一个鬼鬼祟祟的家伙。
　　林宇苏拽着白若上楼的时候，正好看到对方的背影。
　　“咦？”
　　白若看着这个背影，有一种莫名的熟悉感。
　　对方纤细的小腰，搭配一套纯欲风的小裙子，上身是一件灰白色的运动服外套，那高挑的身材，配上明显是假发的栗色大波浪……嗯？有几分妖艳贱货的味道啊。
　　这种奇怪的熟悉感当中，又藏着些许的陌生，毕竟，白若真没见过这样穿搭的人。
　　自己认识的人里面，也没有这样的背影杀美女。
　　林宇苏订的房间，就在门口的第一间。
　　于是，他拉着她钻了进去，偷偷地在过道的窗户口看戏。
　　看了没几分钟，林宇苏就看到了关键人物了。
　　只见穿着一件黑色衬衫，搭配了一条宽松休闲裤的单云深，猝不及防地出现在了他们俩的视线范围里。
　　从林宇苏他们俩的窗户口走过时，竟然还让他们嗅到了些许的酒气。
　　“这？”
　　林宇苏和白若互相交换了一个眼神。
　　“不对劲。”
　　他们俩都看到，单云深进了那个妖艳贱货的房间！
　　白若心里咯噔一下：难道我上辈子得到的情报，有误？单云深并非传闻的那种不近女色的好男人，而是个表面正经，实际上很放荡的野男人？
　　这可怎么办！
　　她一心想要撮合单云深和沈舟，让历史回归正位，避免引起糟糕的蝴蝶效应，但，如果单云深是个人渣，她又怎么好亲手把沈舟推进火坑里呢！
　　想到这里，她都恨不得追出去，亲眼看看，那妖艳贱货是谁了。
　　“你就没想过，那个人，有可能是沈舟？”
　　林宇苏这句话，让白若愣了一下。
　　“你说谁？”
　　“那个大波浪啊。”
　　林宇苏虽然没看清楚那人的脸，但他的第六感一向很准。
　　他猜测那人是沈舟，虽然没什么证据……但，应该差不了太多。
　　白若“啧”了一声：“万一那不是沈舟呢？”
　　林宇苏笑了起来：“不是就不是呗，总不能报警通知沈舟来领人吧。”
　　白若：“你能不能正经点！”
　　被凶了一句的林宇苏，不敢笑了，只能老老实实地说道：“我出去看看情况，如果那人是沈舟，那咱们就功成身退，如果不是沈舟，那还是报警吧。”
　　“报警？”
　　林宇苏正色道：“我要告他乱搞男女关系！”
　　白若：“……”
　　不等白若同意或者不同意，林宇苏整理了一下衣襟，这就出去了。
　　还没有走到他们的门口，就听到了一声“啊！”的尖叫声，吓得林宇苏果断后退，回到房间里，关上了门。
　　所有动作，一气呵成，没有半分拖泥带水。
　　紧接着，隔着窗户，他们俩就听到了那里传来了，明显是沈舟的声音。
　　“单大佬，你别乱来！我……我……我是……”
　　话都没有说完，又传来了单云深压低的怒声。
　　“姓沈的，在我面前装男生，好玩吗？”
　　这段时间里，他用了点手段，确认了游戏里这个与他默契值很高的玩家就是沈舟，于是，威逼利诱地让沈舟出来见他了。
　　他还以为自己弯了，真的对一个同性心动了。
　　来的路上，他做了多大的心理建设，来说服自己接受命运的安排，做一个不被世俗束缚的男人。
　　没想到，对方就是个女孩子。
　　为什么明明是女孩子，却要装成爷们的样子跟他相处？
　　这到底是图什么？
　　亲手解开了真相的单云深，隐约觉得，这像是一场阴谋。
　　他不喜欢有人骗他。
　　她，沈舟，不耍小手段，他该喜欢她，还是会喜欢的！
　　而一旦掺杂了手段，他就会忍不住地怀疑对方接近自己的真实目的。
　　他这个身份，他这个地位，见过的真爱是少数，阴谋诡计、阳奉阴违、互相欺骗、互相利用，才是绝大多数。
　　多灾多难地活了十多年的他，实在不相信，真爱这种小概率的事件，会发生在自己的身上。
　　沈舟的声音，带上了一些委屈的哭腔。
　　“我真的是男生啊，单大佬！至少，在我认识你的时候，我是男生啊！我拿我的小兄弟发誓，我骗你一句，我不得好死。”
　　只有老天知道她有多么冤枉了。
　　单云深咬牙切齿：“用不着你发这种毒誓，骗我的人，当然不得好死。”
　　他们俩的交流，到了这里，显然是要进入不欢而散的流程了。
　　可是，却迟迟没有看到单云深从房间里出来。
　　林宇苏和白若又互相交换了一下眼神。
　　这是什么情况？
　　沈舟小兄弟，果然变成沈舟小妹妹了？
　　得到这个结论，白若心里松了口气。
　　历史回到正轨上来了！
　　但，现在他们俩吵成这个样子，还能在一起吗？
　　“呃，我说，班长大人，咱们俩来这里，是来找乐子的吧？”林宇苏眯着眼睛看她：“一直蹲在这里偷听别人的乐子，像话吗？”
　　白若：“不像话。”
　　林宇苏疯狂暗示：“那咱们……”
　　白若：“别动！”
　　这个时候，斜对角的门打开了。
　　沈舟低着头从房间里走出来，看起来很是伤心。
　　然而，还没有走出去几步，又被单云深一句“给我回来”叫住了……真是个没骨气的家伙，这都不跑？等啥呢！
　　“单云深这性格，简直恶劣到爆，这都能有女朋友，天理不容啊。”林宇苏评价道。
　　走廊里。
　　沈舟回头去看。
　　单云深的脸上，带着一丝说不清道不明的情绪。
　　他接下来要说的话，似乎很难启齿。
　　酝酿了半天，还是说了句凶巴巴的话：
　　“你只准骗我这一次，不准再骗我第二次，不然我就弄死你。”
　　沈舟一脸的不情愿。
　　单云深又道：“以后你要继续陪我打游戏，还得跟我上同一所大学，你听见没有？做不到的话，我还是要弄死你。”
　　沈舟更不情愿了。
　　但是，迫于对方魔王一般的气场，她一句反驳的话，也说不出来，紧张到旁观者都觉得她有点抖。
　　“我……我知道了。”
　　“知道还不回来？”
　　沈舟带着一脸的不情愿，又回了房间。
　　当然，他们俩什么都没有发生，单云深虽然嘴巴不饶人，但实际上，也不是喜欢在那种亲密接触的事情上，强迫对象的人。
　　所以，隔着玻璃窗和过道，听了半天也没有听到想要的内容的林某人和白某人，又开始捉摸不透对面这一对的相处模式了。
　　白若：“沈小姐是个抖M吧？”
　　林宇苏：“她是不是抖M，我不知道，我只知道单云深这变态多少还有点道德底线，没干出强迫少女的事情。”
　　白若：“也许他只是不知道该怎么跟人沟通？”
　　林宇苏：“但我依然觉得他很欠揍！我要是女孩子，我就先给他来一脚断子绝孙，然后报警！”
　　白若：“……”
　　议论了半天，他们俩得出了一个结论：王八看绿豆，总有对眼的。
　　既然对面的已经有了继续发展下去的可能，那他们就不必掺和了。
　　解决了一桩麻烦的心事，白若的心情很是愉悦。
　　林宇苏已经回头去看这些五花八门的玩具了……
　　在他的极力推荐下，白若还是坚定地拒绝了这种超越她理解范围的游戏。
　　“滚开啦，要玩你自己去厕所玩！”
　　“诶？自己怎么玩啊！”
　　……
　　叮~
　　叮咚~
　　大半夜的时候，白若和林宇苏先后收到了沈舟和单云深发来的消息。
　　沈舟：我感觉我干了一件超级没骨气的事情怎么办！
　　单云深：我有个朋友，本以为自己喜欢的是男生，结果突然发现对方是女生，你说该怎么办？
　　白若和林宇苏互相看了一眼。
　　然后，各自回复。
　　白若：什么叫没骨气的事情，细嗦。
　　林宇苏：你说的那个朋友，是不是你自己啊？
　　“这夫妻俩真有意思，大晚上不睡觉搁这咨询情感问题。”林宇苏乐了。
　　“这默契也是绝了，不结婚真难收场。”白若叹了口气。
　　沈舟：我应该对一个喜欢强迫我的人有好感吗？不应该对吧！对吧！
　　单云深：我现在不知道我是喜欢男生，还是喜欢女生，或者只是好色。林宇苏，你跟你喜欢的人在一起时，先考虑的是性别，还是容貌？
　　白若回复沈舟：哪有应该不应该，只有喜欢不喜欢！
　　而林宇苏这边，则是回复单云深：一见钟情，不都是见色起意？
　　回复完这一次之后，对面那俩人都没有回复了。
　　可能是觉得林某人和白某人的话太有哲理，需要一段时间来消化。
　　林宇苏躺在了白若的腿上，抚摸着她光滑的小腿，一本正经地说道：“没想到，来这种地方的我，只能望着满屋子的玩具，当个纯情少男。”
　　“在你说这种话之前，请你先放开我的腿。”
　　在他准备掀她裙子时，白若果断预判了他的操作，收起了腿，并且用白嫩的脚丫子踹开了他。
　　  猝不及防的林某人，直接下床，坐在了地毯上。
　　  他要哭出来了，委屈得像是个被拖鞋暴打的二哈，就差嗷嗷叫两声来发泄不满了。
　　  白若扔了个枕头给他。
　　“两点啦，老实睡觉吧！”


第368节 366.你儿子真不错！

　　
　　 春天的尾巴，也在平淡的日子里悄然隐去。
　　气温一步步升高，很快就有了夏天的味道。
　　在五月底的时候，林宇苏做的这款《碧蓝之神》的游戏，终于正式上架。
　　这款游戏一上架，就引发了相当的轰动，被称为具有时代意义的高水准手游。
　　它可不仅是画风精美，特效酷炫，运行起来相当丝滑，哪怕是一千多的杂牌智能机，也能带动起来！
　　要知道，现在可只是15年。
　　在15年能够做到这个水准的手游，可以说，仅此一家。
　　林宇苏是个不计成本、追求完美的开发者，舍得花这么大的代价去研发，又拥有诸如马高明和朱航平这样的鬼才，一鸣惊人是必然的事情。
　　一时间，《碧蓝之神》火遍了大街小巷，收割了大批的死忠粉，也收割了堪称恐怖的收益。
　　林宇苏的名字，也随着游戏的爆火，而再一次火了起来。
　　他甚至一度不能去学校，毕竟早晚都有人在校门口蹲他，不是记者就是狗仔，要不，就是不知道从哪里慕名而来的粉丝们。
　　这一次，可不仅仅有男粉丝了，女粉也很多啊！
　　至于白若，也跟着受到了波及，不得不暂且离开学校，避避风头。
　　“这么年轻？！他才念大一吧！”
　　“好家伙，长得帅也就算了，还这么有才华。”
　　“有才华也就算了，还特么这么有钱。”
　　他的风头，已经盖过了周围所有的同龄人，从一个学渣、恶霸，摇身一变，变成了桀骜不驯的新时代青年。
　　林爸和林妈也跟着沾了光，林氏集团的订单在短时间内暴涨了数倍，新闻媒体更是常常追着他们不放，各种邀约纷至沓来……
　　“恭喜啊，林总。”
　　白若放下了手里的这份报纸，故意喊了林宇苏一声“林总”。
　　西装革履的林宇苏，哼了一声，道：“同喜同喜，总裁夫人。”
　　接下来，他要去给他的员工们开会了。
　　当然，离开办公室之前，他又习惯性地向白若索要了一个亲吻。
　　“你就真的亲不腻嘛。”
　　白若真是拿他没办法。
　　林宇苏捏了捏她的鼻子：“不腻，真不腻，嘿嘿！”
　　“好啦，我去开会了，我已经让人给你定了午餐，还有零食、水果之类的，记得好好吃东西哦！”
　　他像是叮嘱小朋友那样，认真地叮嘱过后，这才恋恋不舍地出了门。
　　离开白若，他花.痴的表情就瞬间收了起来。
　　周围的人能够明显感觉到，他的气场变了！
　　一个成功人士的霸气，瞬间拉满，让人不敢小瞧他半分，甚至不敢直视他的眼睛。
　　周围的女助理们，都被他帅到脸红心热，但没有人敢给他递情书。
　　毕竟，所有人都知道，他，林宇苏，是个彻头彻尾的宠妻狂魔。
　　谁敢冒着被开除的风险，去撩他这样一个男人？
　　……
　　……
　　楼下。
　　单家的车队，刚刚到。
　　单老爷子执意要带着单云深过来，跟他的学长林某人学习学习。
　　没办法，林宇苏实在是太有名了，而他做的游戏，就连老爷子都爱玩，还往里面冲了不少钱。
　　没想到他一把年纪了，还能染上网瘾。
　　对此，单云深只想说，林宇苏，你真是个弟弟啊！
　　做点什么不好卖，非得卖游戏吗？害人不浅！
　　“爷爷，我就不用了吧！我对他……”
　　“你不会是对他有什么非分之想吧？”老爷子见他一脸的尴尬，便故意开了个小玩笑：“可别想太多啊，孩子。”
　　“我只是不待见这个轻浮的人。”
　　单云深拿老爷子没什么办法。
　　所有人都认为，林宇苏很强，是个少年豪杰，但，只有单云深知道，这货的本质是腹黑和贩剑。
　　他不愿意跟林宇苏过多地接触。
　　游戏里那就不说了，现实里，还是算了！
　　但，老爷子却是语重心长地说道：“看人不能看表面。你爷爷我，年轻的时候，也被人说是风流浪子，实际上，那也只是我的表象……”
　　单云深：“爷爷，这不一样。”
　　老爷子那是风流倜傥，林宇苏是厚颜无耻啊。
　　但，胳膊是拧不过大腿的。
　　他就算是一脸的不情愿，也只能被迫跟上老爷子的脚步，进了林氏的大门。
　　林爸已经在楼下的接待厅等着了。
　　他和老爷子的关系，那就不必多说了，是没有父子关系，却胜似父子关系的存在，一见面就是互相的嘘寒问暖，别提有多亲切了。
　　单云深实在是见不得这谄媚的中年男人，只好先走一步。
　　“你的儿子真不错。”单老爷子感慨道：“我这孙子，恐怕很难达到这个高度了。”
　　林爸笑道：“正所谓是长江后浪推前浪，以后的事情，谁也说不准。”
　　单老爷子摇了摇头，道：“你是不知道我家这个孙子，云深他这个人啊，对什么事情都不上心，也没什么前进的动力，一直游离在人群之外，看着真是愁死人。”
　　林爸：“也许，找到喜欢的女孩子，就会大有改变了呢？”
　　单老爷子愣了一下，苦笑了一声。
　　“唉，你看他这个样子，能喜欢谁呢？谁又能真心地喜欢他呢？”
　　聊到这里，林爸赶紧岔开了话题，带着老爷子去楼上品茶。
　　其他的客人，就交给助理去接待了。
　　他今天的任务，就是好好地陪着这位贵客！
　　……
　　此时，单云深已经到了楼上。
　　不过，他没心思去听林宇苏开大会，只想找个僻静的地方，独自待会儿。
　　单云深站在会议室外面，眺望着远方的风景，陷入了沉思。
　　一直没什么生活动力的他，这会儿似乎有了一些新的乐趣。
　　“沈舟这个人，有点意思。”
　　“如果真的能够在一所大学的话……”
　　“让她继续装男孩子，跟我住一个宿舍就更有意思了。”
　　他承认，自己不是什么正人君子。
　　同样的，他也承认，林宇苏说的那句话“一见钟情，不都是见色起意”有几分歪理。
　　也许，追求伴侣，是得学着他的样子，贩剑才能更成功。
　　也不知道是在这里站了多久，终于听到了身后会议室开门的声音。
　　林宇苏结束了他并没有什么技术含量的讲话，一脸轻松地跟在人群后面，走了出来。
　　“诶，单公子，你怎么在这儿？”
　　林宇苏一眼就看到了落单的单云深。
　　单云深回头看他，意味不明地哼了一声。
　　林宇苏：“……我最近应该没有惹你。”
　　单云深向他走了过来。
　　“我有点事情要问你。”
　　“什么事？”
　　“你觉得城南大学怎么样？”
　　“啊？你问我？”林宇苏惊了：“我又不是南城人，再说了，我也没念城南大学啊。”
　　单云深轻吐了一口气，缓缓道：“你就告诉我，你觉得它好，还是不好。”
　　林宇苏想到了那次运动会上大片的花.痴，忍不住“啧”了一声。
　　“不太好吧？”
　　“那就它了。”
　　单云深就这样草率地决定了他要考的大学，很潇洒地离开了。
　　等他走远了，林宇苏才慢慢地回过味来了：这小子，纯粹是来臊他的吧！
　　他觉得不好的，单云深就觉得好？
　　这什么人呐。
　　但，转念一想，单云深本来就是个欠揍的家伙，要是自己跟他在一个学校，以后指定是一片腥风血雨，还是分开的比较好。
　　“哼，我们给你撮合了这样一段好姻缘，你要是不好好珍惜，我可真的打断你的狗腿。”
　　林宇苏在心里暗暗发誓。
　　同时，又不免替沈舟的未来感到一丝担忧。
　　他有一种自己在当老父亲的感觉！
　　将自己懦弱无能的女儿嫁给了一个有钱也有病的富家公子，肯定是心有不满，却又无可奈何的。
　　“唉，希望沈小姐能够硬起来，把他骑在身下，而不是被他骑在头上啊。”
　　当然，现在林宇苏无暇顾及别人的儿女情长了，他还有更重要的事情要做。
　　游戏开服之后，他们公司的信箱里，收到了不少的投诉和建议，更可怕的是，游戏里也出现了一些bug，比如说女角色在遭受攻击时，表情崩坏，衣服爆裂，某些地方的道具掉率能被卡得特别高，甚至是能卡出大量的金币……
　　“做游戏，是真不容易啊。”
　　真正开始上手了，林宇苏才知道，什么事情都是不容易的。
　　身为一个管理者，需要考虑的东西，实在是太多了。
　　偏偏他又是个喜欢追求完美的人，一个细节，他都要反复地琢磨，将它打磨到尽善尽美。
　　当然，要不是他工资给的够高，手下这些员工早就跑路了。
　　谁受得了他这样折磨人？
　　……
　　几个小时之后。
　　天已经黑了，白若连晚饭都吃过了！
　　“林宇苏，你的会还要开多久啊？”白若忍不住给他发了条消息：“要是一时半会儿搞不定，我先回去了？”
　　林宇苏：“啊？你一个人回去，我怎么放心！我让美纪姐陪你一起吧。”
　　白若：“那不用。”
　　发完消息之后，白若就提着自己的背包，准备回家了。
　　此时，已经是月黑风高。
　　保安已经去吃饭了。
　　白若刚刚走到楼下，就看到了一个阴魂不散的家伙。
　　余青青。
　　这个疯子，礼貌地微笑了一下，举起了手中的电击棍。
　　在她准备动手之前，白若大喊了一声：“大黄！过来咬人了，快点！”
　　一阵疯狂的狗叫声，吓得余青青花容失色。
　　她迅速地拉起帽子，盖住自己，仓皇逃走……
　　白若回过头，看了一眼被拴在草丛里的狗子。
　　  她心有余悸地吐了口气。
　　“看来，我得准备点防身工具了。”


第369节 367.说，说你喜欢她！大点声！

　　
　　 余青青逃难一般逃回了家。
　　她从小到大，最怕的就是狗。
　　小时候曾经被一只硕大的黑狗追咬着，害她慌不择路，掉进了泥沼中，差点活活淹死。
　　从那以后，她一直会有意地避开狗这种生物。
　　吉娃娃那种小狗也就罢了，若是大型犬，比如说藏獒什么的，金毛什么的，她会控制不住地全身发抖！
　　被这么一吓唬，她甚至发起了高烧。
　　家里，一个人都没有，连想喝一杯热水都做不到。
　　她躺在沙发上，蜷缩着，抖到牙齿打颤。
　　时而清醒，时而糊涂。
　　余青青感觉自己都快要死了！
　　但，真正睡过去之后，她恍惚中又看到了那些被她认为是预知的梦境。
　　梦中，她看到白若用充满了仇恨的眼神，盯着林宇苏的背影，她看到白若将一把美工刀揣进了口袋，像是准备去杀掉林宇苏……
　　这个梦实在是太可怕！
　　余青青猛地从梦中醒来，大口大口地喘着气。
　　巨大的恐惧，让她忍不住抱着脑袋，嚎啕大哭。
　　“不行！我不能让她继续待在林宇苏身边，我必须要尽快让他们俩分开！”
　　……
　　……
　　三天之后。
　　余青青的高烧，不治而愈。
　　从疯人院回来之后，她感觉自己的身体素质好了很多！
　　她越发坚定自己的信念，觉得自己会是林宇苏唯一的救赎，是最适合林宇苏的人。
　　“如果让他们俩继续交往下去，白若会变成杀人犯，宇苏会惨死的！”
　　“我拯救了林宇苏，也就是拯救了白若！”
　　“他们俩都应该感谢我！”
　　她再一次利用电击棍和麻袋的组合技，将禹灵燕和陆书瑶绑架了回来。
　　禹灵燕一脸的生无可恋：“下次你不用电我了，叫我来，我自己会来！”
　　至于陆书瑶，则是直接闭目养神，拒绝任何交流。
　　余青青沉着脸，坐在她们俩对面，手里把玩着电击棍，一字一顿地说道：“这段时间里，我对你们的教导，你们应该都已经牢牢地记住了吧？”
　　她们俩不说话。
　　于是，她也毫不客气，直接上手，给她们俩一人来了一回电击疗法。
　　滋滋滋——
　　禹灵燕投降：“记住了！”
　　陆书瑶崩溃：“你这疯子！我受不了你了，我要报警！”
　　她的叫喊，在余青青看来，无疑是一种没有被教导好的反应。
　　于是，接下来，余青青就开始重点照顾她了。
　　“给我好好地抄写白若的名字，好好地看她！”
　　陆书瑶崩溃大哭：“我不要！我不喜欢她了，我真的不喜欢她了！我看到她的脸都做噩梦，你饶了我吧？”
　　滋滋滋——
　　“别这么大声地跟我说话，我不喜欢，白若也不会喜欢！”
　　陆书瑶浑身颤抖，声音也虚了很多：“我错了，但是我真的不喜欢……”
　　“好好想想，你到底喜不喜欢白若？”
　　滋滋滋——
　　面对余青青手里的电击棍，以及她那张面无表情的脸，陆书瑶的眼睛，也失去了高光。
　　她只能流着泪，恐惧地点头：“喜欢，我喜欢她！”
　　“大点声说，我听不到！”
　　陆书瑶：“我喜欢她！”
　　“不够，还不够大声，重来！这么小声，你也敢说你喜欢她？”
　　陆书瑶：“我喜欢她啊啊啊……！”
　　“很好。”
　　余青青觉得，这家伙虽然难管教了一些，但也不是完全不能管教。
　　她并没有随意电她们的兴趣，只要她们能听从她的安排，她甚至是不乐意动粗的。
　　在接下来的几天时间里，她决定让她们俩好好背诵，那本她亲手写的、关于白若的喜好大全。
　　“一个都不准背错，我会检查的。”
　　余青青继续把玩着手里的电击棍。
　　“希望你们能尽早正视你们的内心，别抗拒对白若的爱意。”
　　禹灵燕：“……”
　　她可以很肯定地说，就算她真的喜欢白若，被余青青这样折磨过之后，也会将爱意变为畏惧。
　　而这关键的问题就是，她真的不喜欢白若！
　　她不是百合花，也开不了百合花！
　　至于她身边的陆书瑶，情况又要复杂一些……在禹灵燕看来，陆书瑶可能原本真的有点喜欢白若，但被余青青折磨过后，那点喜欢已经荡然无存了。
　　“你们就在这里好好背书，别想着给我制造麻烦。”
　　余青青换了一套衣服，准备去东寺高中那儿的女仆咖啡馆，将第三个目标人物绑回来。
　　她不是不想直接把白若绑回来，实在是那狗叫带来的阴影太大。
　　这会儿她一想到绑架白若的事情，脑子里就全是恐怖的狗叫声。
　　只能暂且缓一缓了。
　　……
　　与此同时。
　　谢莉大小姐，带着她的两个强壮的女仆，坐上了车，准备去江城大学，给白若送一些点心。
　　这些点心都是她亲手做的，难得做得这么成功，想了好久，还是决定让白若尝一尝。
　　“我这不是表达爱意，我这只是点心做多了，不想浪费，才送给白小姐的，对吧！”
　　“对对对。”
　　“对，很对！”
　　这俩女仆明知道谢莉在胡说八道，还是认真地附和她。
　　谢莉满意地点了点头。
　　“哼，作为一个优雅的贵族小姐，我岂会给人做点心？”
　　两位强壮的女仆：“……”
　　说这句话之前，大小姐你应该先把点心上面的那些小爱心抠下来。
　　当然，作为女仆，她们的任务除了取悦大小姐，还得保护大小姐，不仅是保护她的安全，还得保护她的尊严。
　　身为女仆，怎么可以拆大小姐的台呢？
　　汽车一路飞驰，很快就到了江城大学的校门口。
　　谢莉一下车，就产生了至少90%的回头率，毕竟这一身哥特风的女仆装，配上她这精致的洋娃娃脸，实在是太赞了。
　　但，等她的两位强壮的女仆下了车，回头率又瞬间降到了50%。
　　嗯……
　　这俩人有多强壮呢？
　　请参考冷笑话里的哪吒，身高超过一米八五，胳膊上可全是肌肉，还有纹身，壮得吓死人。
　　别说是一般的妹子打不过她们，就算是一般的男人，也不是她们的对手。
　　她们俩就这样跟在娇俏可爱的谢莉小姐身后，一人帮她提着点心，一人帮她提着粉色的小包包，一起往白若的宿舍楼走去。
　　……
　　白若这边。
　　她今天倒是在学校里。
　　至于林宇苏，他还在忙着公司的事情，这段时间倒是与她聚少离多了。
　　起初的时候，白若还真不适应身边少了个人的感觉，但是，渐渐的，也就习惯了。
　　为了让自己忙起来，她决定用手里的本钱，以及上辈子的那些记忆，偷偷地炒点股票，挣点小钱来花。
　　倒也的确挣了亿点点。
　　抓住风头，孤注一掷，抄了一手好股票的她，资产连续翻倍，已经轻松过了五千万的关卡。
　　不喜欢买包，也不喜欢买车、买衣服的她，心想着，要不，也去办个小公司来玩玩？
　　主要是闲着太难受了。
　　天天打游戏，也会觉得腻得慌啊。
　　就在她思考着应该干点什么的时候，谢莉敲响了她的宿舍门。
　　“嗨~白小姐，好久不见。”
　　谢莉克制住自己内心的激动，礼貌地跟她打了个招呼。
　　“维纳斯，把礼物递过来。”
　　白若从那个强壮的女仆手里，接过了那盒点心：“谢谢，请进吧。”
　　受到了邀请的谢莉，进门依然是小心翼翼的，生怕自己做出什么崩坏人设的行为。
　　白若给她倒了杯白开水，从抽屉里拿出一包瓜子，递给她。
　　“今天来，是有什么事吗，谢莉小姐？”
　　“诶！事实上，的确有点事情。”
　　谢莉双手捧起茶杯，心里又激动起来。
　　这杯子好可爱，竟然是草莓造型的耶！
　　不知道能不能等下把这杯子顺走，好想要，好想要，好想要嗷嗷嗷啊！
　　谢莉轻咳一声，努力压住心里的冲动，道：“我闲着很无聊，想要办个公司，不知道白小姐有没有兴趣跟我合伙呢？啊，放心，投资的事情我来搞定，你负责帮忙管理就好……利益分成什么的，咱们可以平分……”
　　“什么公司？”
　　谢莉：“游戏公司。”
　　“嗯？你也要做游戏？”
　　谢莉点了点头：“我要证明，我并不比林宇苏差。事实上，要是我不给他投资，他哪儿能做出这么棒的游戏？哼。”
　　“呃……”
　　白若不知道该说什么才好。
　　谢莉为什么总想着跟林宇苏比呢？
　　谢莉微笑道：“其实我已经有个想法了，我要做个非对称对抗竞技游戏，采用伯顿式的哥特画风，就从侦探收到神秘委托信，进入恶名昭著的庄园调查失踪案开始……”
　　白若：“哇哦。”
　　这特喵的，听起来不是某五人格吗！
　　这游戏，可是三年之后才会发行的！
　　莫非谢莉能够提前把它搞出来吗？
　　“反正我也不缺钱，我肯定能把它做得非常完美。”
　　谢莉这么说着，哼了一声，又使劲地磨蹭了一下杯子边缘。
　　哎，喝白开水都这么香甜吗！
　　她感觉自己可能是哪里坏掉了。
　　“林宇苏那个什么碧蓝之神，肯定比不过我这个！”
　　白若忍不住问道：“你想要叫它什么名字？”
　　“诶？还没想好啊，干脆就叫……罪恶女仆与侦探与暗黑之魂觉醒之夜……吧？”


第370节 368.到底是谁在训练谁啊？

　　
　　“这名字会不会太长了点？”
　　白若觉得这名字实在是不像能火的。
　　什么“罪恶女仆与侦探与暗黑之魂觉醒之夜”，简直跟永带妹的螺旋闪光超轮舞吼叁式有着异曲同工之妙。
　　你这确定不是用来凑字数的吗？
　　谢莉略微想了想，道：“好像是有点太长了，那我们换个短点的吧，就叫觉醒之夜？”
　　白若：“也行。”
　　于是，她们俩简单地交流了一下各自的想法之后，就草率地决定好了一起做出这个游戏的事情。
　　白若毕竟是玩过某五人格的玩家，对于其中的细节，还是记忆犹新的。
　　于是，她直接把那些要点写了下来，交给了谢莉。
　　至于谢莉，她自己本身也是有很多想法的。
　　其中有一些想法，甚至比某五人格更有意思，若是能够完美实现的话……将来无疑是能够碾压某五人格的存在。
　　别人的游戏开发，不是缺资金，就是缺人才。
　　但，谢莉什么都不缺。
　　以她的人脉关系，分分钟能组建一个超强的游戏设计团队。
　　至于她和林宇苏的比拼，谁能笑到最后，就很难说了……
　　反正吧，在白若看来，无论是谢莉赢了，还是林宇苏赢了，自己都能分到钱。
　　她就乐见其成了。
　　“好啦，天色不早了，我先回去了。”
　　谢莉起身告辞。
　　走得那是一步三回头。
　　犹豫了好一会儿，她还是小心翼翼地提出了请求：“能把那个杯子送给我吗？”
　　白若：“这个嘛？可以啊。”
　　反正这杯子是买奶茶粉送的，不值什么钱。
　　对方喜欢的话，也不是不能送。
　　拿人家那么多好东西，连个杯子都不舍得送，还是个人？
　　以后还怎么一起愉快地办公司，挣小钱钱。
　　谢莉赶紧捧起了那个杯子，郑重地说道：“我发誓，我会珍爱它一辈子的！”
　　“倒也不用这样。”
　　“不！一定要这样。”
　　谢莉迅速将它装进了自己价值十几个W的包包里。
　　“好啦，告辞！”
　　她的兴奋，就算是看背影，都能看得出来。
　　白若叹了口气，郁闷地想，这家伙得亏长得漂亮，又是个女孩子。
　　要是个男的，她还真是会有点怕。
　　她习惯性地给林宇苏发了个消息，问他今晚要不要回来。
　　林宇苏并没有给她回复。
　　很显然，是忙得焦头烂额呢。
　　滴滴滴——
　　这个时候，有家之前联系过的狗舍，给白若发来了一条消息：“亲，最近咱们这儿有一条二哈，你要不要？”
　　白若：“二哈？！不要，不要！”
　　众所周知，家里要是没有多余的装修计划，是万万不能沾惹二哈的。
　　于是，店家又道：“那要不要萨摩耶啊？”
　　白若：“萨摩耶……也不用了吧。”
　　听说这玩意儿拆家也很猛啊。
　　过了一会儿，店家再次发来消息：“边牧要吗？”
　　白若：“边牧？”
　　见她有点兴趣，店家便赶紧继续介绍道：“我这儿有一条成年的边牧，是我朋友拜托给我的，她人已经出国了，养不了啦！你要的话，过来直接领走就行。”
　　顺带的，店家还附送了一张照片。
　　照片里，一只威风凛凛的边牧，正坐在狗窝里，一脸智慧地看着镜头。
　　也不知道是不是很合眼缘的缘故，白若便决定要它了。
　　身边没个狗子傍身，总觉得没有安全感……她可不希望再正面遭遇余青青，正常人哪有打得赢疯子的力气？
　　当然，她也可以选择像谢莉那样，养两个雄壮的女仆，贴身跟随。
　　但，她又不喜欢跟人打交道……
　　思来想去，还是养个狗比较合心。
　　“店家离这里不远，我直接把狗子带回来吧。”
　　……
　　半个小时后。
　　白若接到了这条叫JOJO的边牧。
　　初次见面的时候，这狗子看她的眼神里，充满了讨好，尾巴都要晃到天上去了！
　　等白若给他买了一堆的狗粮，又买了玩具和小零食，牵着它出了门，它就开始对她爱答不理了。
　　白若：“……？”
　　好家伙，这是骗到主人了，就不装了啊！
　　而且，为什么这边牧长得这么大？这特喵的是跟什么大狗混的血吗？！
　　等白若想要找店家问个究竟的时候，却只看到了店家这样一条留言：“JOJO吃得有点多，你多担待！它很聪明的，你好好教它，它兴许能帮你带孩子！”
　　白若：“我信你个鬼！”
　　养了狗子之后，就不能回宿舍了，只能带着它去租的房子住。
　　进了屋子之后，一人一狗互相盯着，看了一会儿。
　　JOJO就像是哑巴一样，根本不叫！
　　白若蹲下身，撸了撸它的狗头，随口说道：“握手！”
　　JOJO根本不理她。
　　等她拿出狗零食了，这家伙开始主动用爪子触碰她的手背，示意握手……
　　“我去！到底是谁在训练谁啊！”
　　白若被它的奸诈给惊呆了。
　　于是，她又试着用狗零食作为诱惑，让它把拖鞋叼过来。
　　JOJO不太高兴地瞅了她一眼，还是晃着尾巴去叼拖鞋过来了。
　　白若：“我去！”
　　震惊了，这也忒聪明了吧？
　　接下来的几个小时里，白若就一直在测试它的聪明到底是到了什么样的程度。
　　结果是很惊人的。
　　JOJO能够听懂大部分的指令，认识垃圾桶，冰箱，洗衣机，还用了不到五分钟的时间，学会了开门。
　　但，这一切的前提，是要拿出它喜欢吃的零食。
　　要是手里没有零食，它会假装自己是只聋子。
　　“你这都吃了一盆狗饭了，还没够吗？”
　　显然是不够的……
　　这家伙的饭量，几乎是普通狗子的三倍。
　　而且，吃完之后，它还要来根小鱼干，磨磨牙。
　　“我现在怀疑，你的主人不要你了，不是因为要出国，而是被你吃穷了啊。”白若忍不住感叹。
　　还好，她的家底现在够厚的，不在意这点狗粮。
　　  养这么个狗子，还挺有意思的哈。
　　她抚摸着JOJO的狗头，顺手拍了一张照片，丢给了林宇苏。
　　等到了凌晨两点多，林宇苏才给她发来了回复：“狗不错，谁家的？”
　　白若迷迷糊糊地戳了戳屏幕，回复：
　　“咱们家的。”


第371节 369.到底是谁给谁惊喜呢？

　　
　　  夜深人静。
　　林宇苏刚刚从办公室出来，看到白若发来的“咱们家的”，欣然一笑。
　　但，笑容背后，却又藏着些许的苦涩。
　　他意识到自己最近实在是太忙了，都已经忙到忽略了白若！
　　当然，为了创业，这是在所难免的……
　　想来，白若也不会希望，自己终身的伴侣，是个混吃等死的废物。
　　“唉，为什么没有不用上班就能拿到钱的好事呢？”
　　“希望全世界的钞票都能主动来找我。”
　　“最好是每天睁开眼睛都被钞票砸醒！”
　　林宇苏在心里认真地祈祷着这种美事。
　　他下到地下车库，准备找自己的车。
　　虽说这会儿已经天气很热了，但，地下车库还是凉飕飕的。
　　林宇苏到了位置之后，刚刚打开手机的前置摄像头，就看到自己的车位附近，站了一个穿得很清凉的小女生。
　　他皱了一下眉头。
　　因为他看到，他的车上，扔了很多女人的东西，比如披肩和丝袜什么的。
　　特喵的，脏不脏啊！
　　敢对他心爱的车车这样，欠揍是吧。
　　还没等他反应过来，那妹子就松开了自己一直捏着的肩带……
　　林宇苏的身体反应，明显快过了自己的意识，直接背过身去了。
　　他是压根没有看到对方的果体。
　　但是，那女生却开始尖叫起来：“啊！林总！您，您怎么能这么对我，呜呜呜……”
　　周围一片安静。
　　但，很快的，这种安静就被打破了。
　　一堆记者浩浩荡荡地冲了过来，站在道德的制高点，开始对林宇苏疯狂地指责，并且全方位无死角地拍摄！
　　“林总，您怎么能干这么禽兽不如的事情？”
　　“她还只是个二十多岁的孩子啊！”
　　“林总，您这么干，您的夫人知道吗？”
　　林宇苏双手插兜，面无表情地面对着这些镜头。
　　等他们闹够了，他这才指了指斜对角的摄像头。
　　众人：“……”
　　玛德，感觉自己瞬间变成了小丑。
　　林宇苏淡然地说道：“所有人都知道，我这个人最讨厌别人设计我，尤其是在生活里，尤其是作风的问题。”
　　他走向离自己最近的那个家伙，在对方略有些忐忑的目光注视下，他突然扬起手，一把抢过了对方的摄像机。
　　“啊！我的相机！”
　　林宇苏不客气地将它砸在了地上，还踩了几脚。
　　其他人见状，当然是立刻要跑！
　　但林宇苏下一句话，让他们连逃跑的力气都没有了：“我记得你们每一个人的脸，不出意外的话，天亮之前我就能查到你们背后的公司。要是我把你们再一次逮回来，我保证让你们知道，我以前那个恶霸的名字，是怎么来的。”
　　“现在，我给你们一分钟时间，把你们身上的高科技设备全部拿出来，放在我面前。”
　　林宇苏已然掌控了大局。
　　不远处，得到消息的老徐叔，已经带着人赶来，将这些无良记者统统包围了。
　　有些人心里存着侥幸，只是交出了摄像机。
　　但是，林宇苏却是直接动手，把对方底裤都扒下来，仔细地找了找。
　　还真让他找到了小型的摄像装置。
　　不过，是藏在衬衣纽扣里的，不是藏在鸟巢里的……
　　“不老实啊你。”林宇苏拍了拍他的脸，微笑道：“你猜，等下我要怎么惩罚你个小调皮呢？”
　　“对不起，林总！我错了……”
　　见到这个情形，原本就吓得不轻的几个人，赶紧把手机什么的都交了出来。
　　……
　　半个小时后。
　　这些人只穿着一条裤衩子，就被林宇苏赶了出去。
　　剩下的，就是躲在车底下，瑟瑟发抖的小女生了。
　　林宇苏连多看她一眼的兴趣都没有，直接上了车，重重地摁了一下喇叭。
　　对方吓得一哆嗦，赶紧从车底下爬了出去。
　　但是，她却并没有走，而是壮着胆子，拦在了林宇苏的车前面：“你！你看光了我的身子，你要对我……负……负……”
　　林宇苏不耐烦地“啧”了一声。
　　“你让不让？”
　　“我、我不让！”
　　林宇苏冷笑了一声：“那好。徐叔！去告诉财务，给我打一百万过来，今天我要撞死这个臭女人！”
　　话音未落，这小女生就连滚带爬地跑了。
　　林宇苏不带半分的停留，直接把车开了出去。
　　“王小姐，你这种心思，就别使在林宇苏这个人的身上了，不然的话，下一次，他肯定会撞死你。”老徐叔出于年长者的尊重，警告了她一句。
　　“哼！”
　　她捡起自己的衣服，迅速离开了地下车库。
　　对于她来说，挣钱固然很重要，但是，活下去更重要。
　　只是，她怎么也想不到，林宇苏这种有头有脸的年轻人，做事竟然也这么不讲武德！
　　看到她这么年轻貌美的小姐姐，不说怜香惜玉了，竟然想撞死她！
　　……
　　……
　　“白若？老婆大人？班长大人？”
　　林宇苏到了寝室，先试探性地喊了两声。
　　但，并没有人回应他。
　　他这才想起来，白若告诉他，今天她是回租住的房子去了，还养了个狗子。
　　黑暗中，林宇苏坐在了靠着阳台的位置上，打了个哈欠。
　　“我要不要回去，给她个惊喜呢？”
　　“好像已经有很久没有一起吃早餐了。”
　　“也好像有一段时间，没有在早上一起做运动了。”
　　“嗯……”
　　林宇苏摸了摸下巴，若有所思。
　　“先睡会儿，五点钟带着早餐去找她！”
　　他订好了闹钟，将就着趴在了课桌上，睡了过去。
　　而等他再次醒来，已经是中午十一点多了！
　　什么早餐，什么早晨运动，统统都被错过了，更离谱的是，午餐都是白若给他准备的。
　　“这么累吗？”
　　白若在这里进进出出的，都没有吵醒林宇苏。
　　“这样下去，不怕把自己累垮了？”
　　林宇苏看着碗里热腾腾的南瓜粥，再抬起头，看了一眼白若。
　　他苦笑了一声，道：“我嘛，我是男人嘛！我怎么可能会累垮了呢？”
　　白若伸出手，揉了揉他凌乱的头发。
　　虽然什么都没有说，但，她的眼神，却像是已经看穿了他伪装的强大……
　　感动之余，林某人依然嘴硬。
　　“可恶！你看我的眼神，怎么这么慈祥？不准你这样看我！”


第372节 370.现在的你们，很爱白若了吗？

　　
　　 谢莉的女仆咖啡馆。
　　这个一般属于主角的靠窗位上，谢莉端着一杯咖啡，望着窗外发呆。
　　叮铃~
　　门铃响起，一个精神恍惚的女生，就这样走了进来。
　　谢莉略微抬起头，看了她一眼。
　　嗯~
　　看起来挺穷的啊，不像是自己能发展的客户。
　　“你好？要点什么。”
　　“我什么都不要。”
　　这精神恍惚的女生，俨然就是跟踪了谢莉很久，却始终没能找到下手机会的余青青。
　　到了这个时候，余青青决定放弃用硬的手段了。
　　对待不同的人，她要用上不同的手段。
　　她走到谢莉面前，小心翼翼地问道：“我可以坐在这里吗？”
　　“周围有很多的空位。”
　　余青青只好说道：“实不相瞒，我有些话想要跟你说。”
　　“嗯？”
　　落了座。
　　余青青就开始说起她和林宇苏，以及白若的那些恩恩怨怨。
　　说到伤心处，她哽咽起来，眼泪也一个劲地往下流，像是不要钱的白开水一样。
　　谢莉本不喜欢哭哭啼啼的人，但是，由于余青青一直在说关于白若的事情，她又只能耐着性子听下去。
　　“我和林宇苏青梅竹马，我们本来就应该结婚的。”
　　“如果能够解开他们俩这段错误的缘分。”
　　“我们都能收获彼此想要的幸福，不是吗？”
　　谢莉呵呵地笑了两声，道：“谁告诉你，你们本来就应该结婚的？”
　　余青青擦了擦眼泪，道：“我们从小都……”
　　话还没有说出口，就被谢莉直接打断了。
　　“别说那个从小就如何如何的话，我小时候还说要嫁给外星人，也没有哪个外星人同意了的啊？”
　　谢莉收起了笑容，用很严肃的眼神看着她。
　　“你叫余青青是吧？我觉得你可能有很严重的臆想症，我建议你好好地去治治病，看一看医生，避免你在错误的道路上，越走越远。”
　　余青青愤怒地瞪着她：“你不喜欢白若吗？！”
　　“喜欢啊。”
　　没想到，谢莉还是那样，大大方方地承认了。
　　“我喜欢她，就像我喜欢午夜时分开放的昙花，喜欢山间难得一遇的白鹿，喜欢清晨玫瑰上的一滴露水……我喜欢的是跟她相处的感觉，享受的是那一分钟的愉悦。如果我用一些手段，强行将她扣在我的身边，或许她就无法带给我这种感觉了。”
　　“折断的昙花，很快就会枯萎，囚禁的白鹿，很快会绝食而死，至于玫瑰上的露水，装进封闭的瓶中，很快会变质……”
　　“我想，这绝不会是我想要的。”
　　谢莉的这番话，让余青青愣在了原地。
　　她几乎都要被说服了。
　　但是，很快的，她的思维，就再次进入了那个牛角尖。
　　“我知道他们俩的未来没有幸福可言！”余青青紧紧抓住自己的那些梦境不放：“我是在拯救她，我是在满足大家的幸福！”
　　谢莉摇了摇头：“真是愚蠢，请回吧。”
　　余青青被请了出去。
　　但，她并不走远，只是坐在街边，用一种阴沉沉的眼神，盯着玻璃窗内的谢莉。
　　谢莉受不了她这神经质的眼神，只能起身去往二楼。
　　“我会让你们知道，我所做的一切，都是正确的选择。”
　　余青青攥紧了拳头。
　　“白若，你给我等着！”
　　……
　　……
　　时间在悄然逝去。
　　在暑假即将到来的时候。
　　余青青对禹灵燕和陆书瑶的教导，也终于到了她认为可以结束的时候。
　　这个时候，禹灵燕已经会做任何一道白若喜欢饭菜、点心，而陆书瑶则是记下了白若喜欢的所有电视剧、书籍、包括衣服的牌子。
　　余青青很欣慰：“你们现在，应该都已经很爱白若了吧？”
　　然而，并没有。
　　哪怕她们俩都木然地点头，实际上，她们对白若这个人，已经只剩下了回避和恐惧。
　　她们的人生，因为“白若”这个名字，而受到了难以想象的折磨。
　　当然，这一切，都是拜余青青这个人所赐！
　　在她们对余青青的恨意达到一个极限的时候，余青青却拿出了自己的积蓄，送给了她们。
　　“这里一共两百万，你们一人一半。”
　　“其中一部分，是我变卖了首饰换来的。”
　　“还有一部分，是我打工的积蓄。”
　　余青青冷眼看着她们：“我要求你们利用这些钱，去努力地取悦白若，收获她的心意，听明白了吗？”
　　禹灵燕忍不住问道：“你这样做，到底是因为什么？你这样了解白若，这样拥护她，就舍得将她送给我们？”
　　余青青冷哼一声。
　　“我喜欢她？我几时说过，我喜欢她？我对她只有憎恨！”
　　但，很显然，这话从她嘴里说出来，毫无可信度。
　　哪怕她说的就是真话，百分之一百保真的那种。
　　陆书瑶看着她，不禁想到了曾经的自己。
　　每当别人问起她，是否喜欢白若的时候，她都只能用这种方式，撇清楚她和白若的关系，避免给白若造成麻烦。
　　但，她远远做不到，像余青青这般大方，将自己的心爱之人，送给其他人！
　　这一刻，陆书瑶似乎是悟了。
　　她开始觉得，自己曾经对白若的那点爱慕，根本算不上什么。
　　她想要去告诉白若，这个世界上，有一个叫“余青青”的人，都为她做了些什么伟大的事情！
　　陆书瑶郑重地说道：“余小姐，你的心意，我想，白若会明白的。”
　　余青青：“我不需要她知道这么多。”
　　禹灵燕叹了口气：“看在你是为情所困的份上，你对我做的事情，我永远都不会报警。”
　　余青青：“哦，谢谢你。”
　　这两人离开了余家，一路上，沉默着，并肩而行。
　　陆书瑶忍不住问了一句：“你以后打算怎么样？”
　　禹灵燕：“我不知道。”
　　陆书瑶提醒道：“如果不能在她规定的时间里拿下白若，她一定又会折磨我们了。”
　　禹灵燕看了她一眼：“那你告诉我，你要怎么拿下白若？你可以不怕白若，你总应该怕林宇苏这个人吧？别告诉我，你没看最近的新闻，没看他最近都做了些什么事情？”
　　要知道，只要对手够贩剑的，哪怕是女人，林宇苏收拾起来也不会手软。
　　“林宇苏？”
　　很显然，这三个字，直接激起了陆书瑶的愤怒。
　　她大言不惭地喊道：“宰了他，他就不再是危险了！”
　　禹灵燕冷笑道：“好啊，你去吧！但愿你不会死得太难看，要是顺手的话，我会帮你收个尸。”
　　沉默了一会儿。
　　陆书瑶叹了口气，似乎也是意识到，凭自己一个弱女子，想要杀了林宇苏，是多么困难的事情了。
　　她恼怒地抓了抓头发。
　　“那怎么办！你告诉我，怎么办！”
　　“都说了，我不知道。”
　　禹灵燕已经走到了学校门口，她不想再跟陆书瑶多说什么，直接拐弯进了学校里。
　　被留下来的陆书瑶，在风口站了一会儿，突然像是想明白了什么，加快速度往前走去。
　　……
　　……
　　几天之后。
　　陆书瑶成功地应聘了林宇苏公司里的实习文员的职位。
　　她决定不采取过分激进的手段来接近白若。
　　白若隔三差五就会来公司，给林宇苏送便当，而趁着这个机会，陆书瑶可以偶尔地跟她搭上两句话。
　　她认为白若是不可能认出她的。
　　然而，白若一看到她这张脸，就想到他们俩上辈子的恩怨纠葛，紧接着又要想起她在林舟舟的酒店走廊里，歇斯底里地撒酒疯。
　　她对陆书瑶，自然避之不及。
　　“陆小姐，你不用给我送东西了，谢谢，我们不熟。”白若直接了当地拒绝了她送的零食、点心，包括最新的漫画书。
　　“好吧！如果你不喜欢的话，我就不送了。”陆书瑶故作镇定，温婉地笑了笑。
　　她回到了自己的办公位上，继续重复着枯燥的工作。
　　她的心里很乱！
　　明明不喜欢白若了，但被白若拒绝的时候，心里还是很难受。
　　而等她看到从会议室里出来的林宇苏，那种难受就被无限放大了。
　　林宇苏！
　　这个可恶的男人……
　　她唯一的心愿，就是将这个男人除掉！
　　“老婆大人！我的工作已经告一段落了，我们出去旅游吧？趁着夏天，可以去山区玩会儿，正好避暑，还可以拍照做课题。”
　　“行啊。”
　　白若跟着林宇苏，进了电梯。
　　等到完全看不到他们俩的身影了，陆书瑶泄愤似的，“咣当”一下砸了鼠标。
　　这动静，吓得周围的人都停了手里的动作。
　　“抱歉。”
　　她站起身，抓起手机，匆匆忙忙地去了卫生间。
　　叮咚——
　　手机里，收到了余青青的短信：“抓紧时间！”
　　陆书瑶气得手抖：“这种事情怎么抓紧时间？白若看到我，就像是看到鬼一样，一直躲着我，连我送的东西都不收，我能怎么办！”
　　余青青：“你要是真的害怕被我教训，就该想得到办法。”
　　陆书瑶气得恨不能摔了手机。
　　余青青：“白若会看得到优秀的人，你或许应该在她面前努力工作，大展风头。”
　　看到这条消息，陆书瑶再一次咬牙切齿。
　　“我就是个打字的文员，就算日夜24小时地打字，也没什么风头可以出吧！”
　　然而，就在这个时候，陆书瑶却突然又想到了个主意……


第373节 371.你这个年纪，你怎么睡得着？

　　
　　“身为女孩子，柔弱就是最好的武器啊！以柔克刚啊！”
　　陆书瑶微微一笑，撩了撩自己的长发，随手绑了个高马尾。
　　“我要努力工作，累垮自己！”
　　“她未必能够看到一个努力的员工，但一定能看到因为太努力而累倒下的员工。”
　　“到时候，还不把她心痛死，内疚死？”
　　想到这里，陆书瑶愉快地回了自己的工作岗位。
　　林宇苏刚刚说，要带着白若出去度假，但，在离开公司之前，他肯定还得再回来一趟，安排下个季度的工作。
　　就算暂时不回来，那也不要紧。
　　在七月底的时候，公司要开新品发布会，到那个时候，林宇苏必定是要带白若回来的。
　　“这一个月的时间，我得刷够所有人的好感。”
　　陆书瑶的目光，在周围转了一圈，又收了回来。
　　当然，不是这些人的好感！至少得是林宇苏和白若身边那些人的好感，不然就白忙活了。
　　巧的是，这个时候，陆书瑶这个部门，调来了一个堪称工作狂人的管理。
　　一上任，就发了一堆的任务下来。
　　其他人都怨声载道，只有陆书瑶欣喜若狂，如有天助。
　　“放心吧，我会按时上交任务的！”
　　“嗯，好好干，奖金少不了你的。”
　　看陆书瑶接下将近三人份的任务，其他人看她的眼神，就像是看智障一样。
　　“诶，陆书瑶，她骗你的，你这样的暑假兼职根本没奖金。”
　　“别说奖金了，转正都没你的份。”
　　“你这么卷，早晚把你累死啊。”
　　陆书瑶故作温柔地笑了笑，道：“我是年轻人嘛，多做一点，是应该的。”
　　“啧，好吧，随便你咯。”
　　……
　　这个时候。
　　禹灵燕还躺在自己家的沙发上，吹着空调，望着天花板发呆。
　　余青青给她打了好几个电话，她都没有接。
　　让她去攻略白若？
　　抱歉，她没有兴趣。
　　在回来的时候，她就屯了能吃俩月的泡面，还有其他的各种速食，水果，饮料，冰箱里塞得满满的！
　　暑假这俩月，她不出门总可以吧？
　　只要她不出门，余青青又能拿她怎么样？
　　察觉到她这摆烂的态度，余青青差点被活活气死！
　　为什么？！
　　她在努力地促成所有人的幸福，为什么总有像禹灵燕这样执迷不悟的家伙？
　　这些人都太愚蠢了，真的太蠢了。
　　余青青认真地替她的未来感到担忧，这样不懂得抓住幸福的人，就算幸福来敲门，也会被她错过的吧？
　　“喂！”
　　“禹灵燕！”
　　“你这个年纪，你怎么睡得着？”
　　“你这是在放弃你自己，你是在辜负我对你的栽培，辜负你自己之前的努力！”
　　“我劝你最好是听话一些，不要让我对你动手！我说过很多遍了，我不想打你们，我是个文明人，不喜欢用暴力来解决问题。”
　　然而，任凭余青青说得再怎么诚恳，禹灵燕都不回复她。
　　她不想跟这疯子论道了，有本事这疯子就来打死她！
　　她已经挨过这么多打了，还怕再被打吗？
　　余青青并不是能随意善罢甘休的人，她跟踪了禹灵燕这么久，还能不知道禹灵燕住在哪儿吗？
　　既然是知道，那直接上门，撬锁！
　　余青青挑了凌晨三点钟的时候，过来撬开了禹灵燕的家门，把刚刚才睡下的禹灵燕，一把拽了起来，狠狠地教育了一顿。
　　“把白若的名字抄写一千遍，再把她的喜好大全抄一百遍，我会盯着你的！”
　　“啊！别打了，我写……我写！”
　　原以为已经不会害怕被揍的禹灵燕，还是被余青青的凶狠折服了。
　　她哭着打开了笔记本，颤抖着手，拿起了笔。
　　余青青面无表情地看着她。
　　眼睛一眨不眨地盯着。
　　“别停下，给我快点写！”
　　也不知道她到底哪里来的这么旺盛的精力。
　　这么盯着一个人看，眼睛就不干吗？
　　……
　　……
　　此时。
　　白若这边，她依然不知道，因为她，都出了些什么奇怪的事情。
　　林宇苏提议带她出去避暑，她本来是同意了的，但是，一看到JOJO，又觉得不能把它扔下，独自一个狗看门。
　　“JOJO，你要不要跟我们出去玩啊？”
　　林宇苏蹲下身，笑着抚摸JOJO狗头。
　　等单纯无知的狗子点头，亲昵地蹭了蹭他的手背，他就把脸一板：“去个球！真亏你敢想，你要去的话，还得给你办托运，不要钱吗？不麻烦吗？昂？”
　　JOJO：“……”
　　白若：“……”
　　很好，你比JOJO还要狗。
　　因为林宇苏无道德底线地逗了它，导致JOJO对他的恨意直线上升，林宇苏甚至不能摸它的狗绳，不然会被它一顿狂吠。
　　林宇苏气得不行，扬言要吃狗肉火锅。
　　见他们一人一狗认真地斗智斗勇，白若都无语了。
　　“行啦！既然七月底还有工作，就别出去玩了，老实在家待着吧。”
　　林宇苏不服气：“都怪这狗子！”
　　JOJO对他怒目而视：“汪！”
　　他也只好认了。
　　没办法嘛，不能真的吃狗肉火锅啊。
　　然而，没过两天，林宇苏又想到了新的花样。
　　他决定在快抖平台给自己开个号，发他们俩秀恩爱的日常。
　　听到他说起什么“秀恩爱的日常”，白若难免想起了AA那个已经很凉了的软件。
　　于是，她就顺手打开了它。
　　看到彼此曾经那些被摁着头，秀的假恩爱，白若脸上一热，竟有几分的不好意思。
　　再恍惚地想起，自己曾经最大的目标，是报复林宇苏这个恶人……结果把自己都给搭了进去，她的脸上就更烫了。
　　她忍不住恨恨地瞪了林宇苏一眼。
　　林宇苏：“……什么哦，我今天应该没有做错什么吧？”
　　白若：“没事。”
　　她只是觉得，越想越吃亏。
　　感觉像是给林宇苏打了一套歹徒兴奋拳，毛用没有，还被用了！
　　于是，走过林宇苏身边的时候，她就忍不住用穿着粉红毛绒拖鞋的脚，踹了一下他的屁股。
　　“哎呀？！这是什么新鲜的撩人手段啊，我的宝。”
　　林宇苏起身就搂住了她，将她打横抱了起来。
　　“怎么着，是小肚子饿了，想要吃肉了？”


第374节 372.你就拿这个来考验你男人？

　　
　　 “放开啊，你这混蛋！”
　　“嗯？混蛋说谁？”
　　开玩笑，到嘴边的肉，怎么能不吃呢？
　　林宇苏果断地跟她复习了一下，曾经玩过的那些花样，把她喂得饱饱的，撑得脚软才罢休。
　　事后，白若气愤地想，他真是越来越飘了。
　　之前还对她那样恭恭敬敬，现在就只知道骑在她头上说话了。
　　而且，他们这频率和时长，也未免是太离谱了一些……林宇苏自己不察觉，但她能隐约感觉到，这对彼此的身体太不友好了。
　　尤其是林宇苏。
　　照着这个情形下去，不是他死，就是她亡了。
　　尤其是在暑假，这天天腻在一起，还得了吗？
　　察觉到这苗头不对的白若，果断决定防备一手。
　　“林宇苏！”
　　“我在我在，咋了？”
　　白若一本正经地说道：“从今天开始，咱们要再立一些规矩。”
　　林宇苏认真地点了点头：“好，我同意！”
　　白若：“那好。接下来的两个月时间里，咱们俩直接清心寡欲，节制60天。”
　　林宇苏本来是在点头的。
　　但是，听清楚她说了什么之后，瞬间瞪大了眼睛。
　　“怎么可能？我可是如狼似虎的年纪啊！你这不是要我的命吗？”
　　白若呵呵一笑，道：“如果你受不了，我可以给你推荐一些好东西。”
　　“什么好东西？”
　　在林宇苏困惑的目光注视下，白若给他推了个名字叫“情趣专卖”的卖家名片，主打的就是一些可以用来慰藉人类孤独夜晚的东西。
　　林宇苏：“……好啊你，真狠啊。”
　　见他一副生无可恋的表情，白若又拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“要知道，节制，是人类最大的美德，不要把宝贵的时间浪费在这种无用的事情上。”
　　林宇苏长叹一口气：“我不需要这种美德，我承认我很低俗。”
　　要是知道得节制这么久，他刚刚就应该再加两个钟！
　　不对，等等……
　　一般来说，白若是个嘴硬人软的，她提出这种过分的规矩，肯定还会给他设置一些高难度的任务，让他通过做任务来打破规矩。
　　这次，应该也不例外吧？
　　然而，林宇苏旁敲侧击地问了好一会儿，也没有得到白若松口的机会。
　　“我一天背两百个单词都不行吗？”
　　“不行。”
　　“那我一天做五十个俯卧撑呢？”
　　“不行。”
　　“那我帮你手洗胖次呢？”
　　“不！行！”
　　白若哼了一声，道：“两个月时间很长吗？”
　　林宇苏崩溃：“不长吗？就算三天没有，我都会疯的。”
　　白若摇了摇头：“真的吗？我不信。”
　　林宇苏当场噎住。
　　两人互相盯着看了一会儿。
　　林宇苏突然像是想明白了什么，也不再挣扎了，直接穿上了外套，准备出门。
　　“你要去哪儿啊？”
　　“既然你拿这个来考验我，那我为了证明我是个受得住考验的男人，只好暂时搬回去住了。”
　　林宇苏是故意这么说的，就看白若会不会因为他要搬出去而心软一下下。
　　他一边装模作样地收拾行李，一边偷偷地打量白若的表情，看她意欲如何。
　　没想到，白若竟然很平淡地说了一句：“也好。”
　　“好？！你觉得好？！你真的觉得好？！！”
　　白若点头：“对。”
　　她对他的定力，可没什么信任度。
　　每次说够了，都没有够的……咳咳咳，他要是愿意搬回去住，那就搬呗！也是为了他的两只腰子好。
　　两人对上了视线，林宇苏心里顿时委屈了起来。
　　他感觉自己像是个可以任意拿捏的小媳妇，白若肯定看穿了他不想离开的心思。
　　然而，行李箱里，东西都装得差不多了，他要是不走，多少是有点没骨气啊。
　　只要白若能说一句话留他，他就顺着台阶下……
　　对了，就算白若不留他，狗子留他也行啊！
　　恰在这个时候，JOJO晃着尾巴，乐颠颠地向他走过来。
　　林宇苏感动道：“你看，你的狗都不舍得我走，你就舍得我走？”
　　话音未落，他就看到JOJO用狗嘴拖着他的行李箱提手，往门外拖去……
　　好家伙，这可真是迫不及待地赶他走啊！
　　林宇苏气得恨不得立刻生火架上锅，把它打来煲汤。
　　“行，你们都不留我，那我走啦！”
　　……
　　“哟，林宇苏，你小子怎么回来了？”
　　林宇苏提着行李箱，回了林家。
　　林舟舟看到他一副受了狗气的样子，忍不住想笑：“不会是被老婆赶出来了吧？”
　　听到这话，林宇苏的怒火就更甚了。
　　要是真被老婆赶出来的还好！事实上，他却是被狗子赶出来的……
　　“行啦行啦，又不是什么大不了的事情。来，吃个鸡冷静一下吧。”
　　林舟舟递上了刚刚点的肯打鸡。
　　于是，林宇苏顺势坐在了沙发上。
　　林舟舟倒是很给面子，没继续深究他和白若的矛盾，而是跟他说起了最近发生的事情。
　　“你应该还知道英瑞集团的吧？”
　　“怎么了？”
　　“英瑞集团最近很活跃。”林舟舟这么说着，拿起了桌上的奶茶：“听说花了很大的手笔，一口气买下了好几家濒临倒闭的自媒体公司，整合起来，准备做直播平台了。”
　　林宇苏惊了：“他们也做直播？有那必要吗？医院和酒店都干得好好的，不干了？”
　　  “呀！坏了，那不得从我这儿挖人啊！”
　　林舟舟抬起头看他：“很显然是在针对你啊。”
　　众所周知，作为目前最大的短视频平台，他的快抖平台，主播的数量是最多的。
　　英瑞集团想要搞直播，最快的方式，当然是从他这里挖人。
　　“挖人嘛！当然啦，你这儿有现成的，不从你这里进货，该从哪里进呢？不过，真正有潜力的，老妈都让她们签了好几年的协议，跳槽的代价，他们赔不起的。”
　　听到这话，林宇苏稍稍安心了一些。
　　然而，还不等他彻底放心，林舟舟又给他扔了一颗重磅炸弹。
　　“除了那些签了长约的主播，其他的，至少被他们挖走了三分之二吧！哎，这吴英和吴瑞兄弟俩，是不惜一切代价，要搞死你啊。”


第375节 373.不行，我要怼死他们！

　　
　　  此时的英瑞集团内部。
　　高层会议里，正爆发着激烈的争吵。
　　吴英和吴瑞兄弟俩，像是被架在火上一般，忍受着各位股东唾沫横飞的指责。
　　“你们俩疯了是吧！”
　　“花这么多钱，就整回来这些骚捞娘们？”
　　“突然就要做直播，做什么自媒体，你们兄弟俩考虑过我们的感受吗！”
　　“RNM退钱！赶紧退钱！劳资不跟你们玩啦！”
　　吴英翻了个白眼，不想说话。
　　至于吴瑞，依然是心平气和，淡定地说道：“搞垮了林家父子俩，你们的好处一分钱都不会少的！现在我们所做的，都是必要的投资。”
　　然而，这种说法，并不能服众。
　　什么东西叫做必要的投资？
　　他们只看到了一堆衣不蔽体的臭女人。
　　在他们想来，这种姿色的，哪里花得了那么多钱？还是说，吴氏兄弟就是好这一口，借着这机会在满足他们自己的欲望？
　　真是厚颜无耻之徒！
　　拿大家的钱，来让你们俩独乐乐！
　　“你为什么非要跟林家过不去？”
　　“之前公司网站遭到攻击，全公司的电脑都中了病毒，不都是因为你跟林家过不去？”
　　“你就看不清楚，咱们两家的实力差距？”
　　“说真的！别再拿我们的钱去打水漂了，换个目标吧！”
　　股东们个个骂骂咧咧，在吴氏兄弟的沉默中，结束了这次会议。
　　出门之后，吴英也开始对自己这个老哥表示不满：“咱们已经在林家吃了亏了！没必要再继续折腾了吧？认输又不是什么丢人的事情。”
　　吴瑞呵呵地笑了两声。
　　他的义子小刘跟了林宇苏，对于他而言，就像是被戴了一顶巨大的绿帽子。
　　这口气，他是在牢里咽不下去，回家来也咽不下去，越想越气。
　　吴瑞一向是比较沉着冷静的人，但在这件事情上，他无法再保持理智！
　　“我对付不了老林，还对付不了林宇苏这个愣头青吗？我得让他知道，姜还是老的辣！”
　　吴英叹了口气，不说话了。
　　说实在的，他能支持他哥这个项目，纯粹是因为他喜欢的那几个女主播，都被他哥挖了过来了。
　　他没想当什么商业霸主，只想看小姐姐跳舞。
　　然而，等他去了公司，亲自看到了那些花费重金挖回来的小姐姐之后，整个人都不好了。
　　“什么鬼！”
　　为什么镜头里那么漂亮的小姐姐，现实里长得像火箭筒一样？
　　吴英大失所望，直呼上了老哥的鬼当。
　　……
　　……
　　林宇苏这边。
　　他联系了一下公司那边正在处理这场事故的负责人。
　　“林总，其实问题不大！被挖走的那几个，都不算是什么太火的，倒是咱们收违约金收了不少，总的来说，还小赚了一笔。”
　　这倒是把林宇苏给整懵了。
　　这特喵的都能赚啊？
　　“算了，别管他赚不赚的事情了！现在最重要的事情，是处理好舆论，安抚好员工的情绪，正常开展业务。”
　　“好的，林总。”
　　挂掉电话之后，林舟舟用一种审视的眼神，打量了林宇苏好一会儿。
　　林宇苏被她这眼神盯得有些发毛：“诶，干啥呢！”
　　林舟舟扑哧一声笑出来：“我觉得你长大了，很让人欣慰啊。”
　　“呵呵。”
　　林舟舟：“我本来以为，你会一怒之下，直接去找那些人算账呢。”
　　“我没这么蠢，谢谢！”
　　林宇苏生硬地笑了两声，果断跑路。
　　他可不想听老姐再说两句来寒碜他。
　　在接下来的一周时间里，关于林氏旗下大量主播集体跑路的消息，直接不胫而走。
　　一时间，网络上众说纷纭，甚至有人在猜，是不是林氏要倒闭了？
　　不然的话，也不至于有这么多人齐刷刷地提桶跑路啊。
　　而就在这个时候，英瑞集团还特地捐赠了一百万给林氏，发了个公告：“希望林氏再创辉煌！”
　　好家伙。
　　短短的几个字，简直是十分恶毒。
　　什么叫“再创辉煌”？
　　是现在辉煌不再了，才需要再创辉煌吧！毕竟，都到了需要让人家捐款一百万的地步了啊！
　　一时间，林氏上下，一片恐慌。
　　当然，林爸和林妈都是一脸的懵：什么情况？怎么又在传他们要倒闭了？他们好好的，要怎么倒闭？
　　等他们看到英瑞集团发的公告之后，林妈气得“啪”一下摔了手机。
　　“这吴氏兄弟俩还真是打不死的臭虫啊！”
　　“这不纯纯的癞蛤蟆爬脚背，不咬人，纯恶心人吗？”
　　“不行，我要怼死他们！”
　　她正要捡起手机，林爸赶紧拦住了她：“诶，别乱来！这个时候，还是先让老徐去查查看，到底是怎么回事，咱们再想办法。”
　　林妈气得不行。
　　紧接着，她又看到了之前自己签下的几个主播，在英瑞集团旗下的雷碧直播平台做直播的广告推送。
　　啪——
　　手机又一次遭殃，被她摔在了地上。
　　不过，这一次遭殃的，还有林爸的手机。
　　“太过分啦！欺人太甚，我要怼死他们俩！”
　　“诶诶诶，别乱来！冷静，冷静啊。”
　　林妈气得浑身发抖，不停地咒骂着这吴氏兄弟的居心叵测。
　　“他们对付我们俩也就罢了，竟然连孩子都不放过！咱们宇苏难得做起这么大的产业，他们就是眼红对吧？就是见不得咱们儿子好，对吧！”
　　林爸叹了口气：“也很正常啦，做得好，就是有人嫉妒啊。”
　　林妈使劲地揉了揉眉心。
　　在这个时候，她也意识到了，自己的确不能贸然出头。
　　林氏到底有没有事，会不会倒闭，都不是他们说“会”或者“不会”，就能说清楚的。
　　“也许，咱们儿子自己就有主意呢？”
　　林爸的话，让林妈愣了一下。
　　“林宇苏，他能有什么主意？”
　　……
　　此时的林家。
　　接到消息的白若，顶着大太阳，气喘吁吁地来了。
　　林舟舟同样是用意味深长的眼神，看了她一眼，又指了指楼上：“喏，你男人在楼上呢。”
　　白若脸上一热，对于“你男人”这个称呼，表示十分的不好意思。
　　林舟舟又道：“他都回来一个礼拜了！要不是我今天给你打电话，你是不是还不想来呢？”
　　她走到了白若跟前，用略带着些严肃的眼神，看着弟弟的心上人。
　　这小丫头，是有几分薄情在骨子里的。
　　别人恨不得一天二十四小时把自己拴在对象的裤腰带上，她白若就没有那种想法。
　　起初的时候，林舟舟觉得她人格独立是一件好事。
　　但，现在看来……
　　又好像没有那么好了。
　　林宇苏是个黏人的大狗子性格，摊上一个不粘人的对象，如何能不委屈啊？
　　“所以，你们俩之间，到底是出了什么问题，你能不能跟我说说？我不会允许我弟弟欺负你，同样的，也不会允许你欺负我弟弟啊。”
　　这个时候，她不是那个好讲话的林小姐了，而是林宇苏的亲姐姐。
　　白若有些尴尬，也有些惭愧，只道：“没什么大事，只是……”
　　她总不能说，是为了他林宇苏的腰子着想。
　　这也太粗俗了。
　　“只是什么？”
　　林舟舟又逼近了一分，让白若不由得往后退了退。
　　白若脸上一阵阵发烫：“就……其实这事儿吧，就……我也不知道该怎么说……”
　　看她这表情，林舟舟更是一脸的怀疑了。
　　好在，这个时候，林宇苏总算是听到了楼下的动静，赶紧下来接人了。
　　“老姐！你怎么在欺负我老婆啊？有你这么当姐姐的吗。”
　　林宇苏果断护住了白若，还气势汹汹地盯着他的老姐姐。
　　林舟舟一脸的无语：“算啦，我不管了！”
　　他们俩真是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，她还是不管为好。
　　林宇苏牵着白若白净的小手，带着她往楼上去。
　　进门之后，果断搂着亲了一会儿。
　　等白某人四肢发软，林宇苏这才贱兮兮地笑着，松开了她：“好啦，逗逗你而已，我不继续。”
　　白若扑通一声跌坐在地上，捂着嘴巴，气呼呼地瞪着他，简直是要多可爱就有多可爱。
　　但，林宇苏这会儿是真的说到做到，喝了一大杯冰水，强迫自己清心寡欲了。
　　然后，他开始煞有介事地跟白若说起，目前遭遇的危机。
　　白若听得是云里雾里的，只知道身体还是很热，心里也很燥。
　　于是，她赶紧给自己也灌了一大杯冰水！
　　好了，这下才勉强清净一些了。
　　“情况呢，就是这么个情况。”
　　林宇苏摊了摊手。
　　“咱们现在要做的事情，就是赶紧开个账号，做炫富和秀恩爱的小日常，打破这些关于咱们家要破产的谣言啦~”
　　绕了半天，结果又给绕回来了。
　　白若郁闷地想，秀恩爱就够为难人的了，还要炫富？
　　她一辈子都这样低调谨慎，怎么好意思炫富啊！
　　但，事已至此，除了亲自下场，暂且也没有更好的选择了。
　　“你看，我已经把账号开好了！咱们来发第一条短视频吧。”
　　白若忍不住问他：“你打算从哪里开始炫富呢？房子，车，还是你的公司大楼？”
　　林宇苏摇了摇头。
　　他走到一个硕大的红木柜子面前，“嘎吱”地一声响，打开了这个柜子。
　　紧接着，一片珠光宝气，像是不要钱一般迸发出来。
　　林宇苏像个嚣张的财主一般，潇洒地撩了撩刘海，得意地笑：
　　“我给你买的手镯、项链、耳环、戒指，包括这条镶满钻的婚纱，可以派上用场了！”


第376节 374.你小子，可真会攒钱啊！

　　
　　 看着林宇苏的这一堆藏品，白若倒抽了一口凉气。
　　好家伙。
　　这也太奢靡了！
　　他的事业才刚刚起步，哪里来这么多钱，购买这种动不动就是几百万、上千万的东西？
　　买一件、两件也就罢了，这满满一柜子，得是多少个亿啊！
　　特喵的，你尊重一下“亿”这个单位行吗？
　　“林宇苏，你这……”
　　白若扶额，想了半天，还是决定什么都不说了。
　　她知道自己劝他也是白劝，他根本不会听的。
　　好在，她知道未来这林氏会如何的飞黄腾达，那家底是够厚的，也经得起他这么造。
　　林宇苏推了推眼镜，微笑道：“来吧，别客气，先把十个手指都戴满了再说！”
　　说着，他就要拉过白若的手，给她戴上一枚硕大的帝王绿戒指。
　　“把这些东西全部戴上，岂不是有故意炫耀的嫌疑？”白若倒是有不同的看法：“不如这样吧，咱们借着这个机会，开始拍段子！”
　　林宇苏：“什么段子？”
　　他知道快抖平台上已经有人在拍段子了。
　　不过，全是些儿媳大战恶婆婆，或者赘婿竟是千亿豪门之子之类的剧本。
　　要让他拍那些剧本，他真的没什么兴趣。
　　白若略微想了想，道：“这样吧，咱们拍一个霸道总裁爱上我的剧本……”
　　林宇苏：“……”
　　不是真的吧？
　　真的要那么土，那么尴尬吗？
　　这恐怕只有村头的王大妈和张大婶爱看吧！
　　见他一脸一言难尽的表情，白若又换了个剧本：“或者，龙王归来？”
　　“我说，老婆大人呐，咱们就不能拍点更新颖的吗？”
　　白若继续给他换主意：“那么，拍个林一旦的枯燥生活怎么样？”
　　“林一旦？”
　　这个名字，让林宇苏忍不住扶额。
　　这是个啥呀！
　　总觉得自己某个部位隐隐作痛，像是要失去它的伙伴一样……咳咳咳。
　　“我不同意，我要叫林宇苏的枯燥生活！”
　　“那也行吧，反正这不是什么重点。”
　　紧接着，白若就煞有介事地跟他讲起了，如何演绎一个“朴实无华，且枯燥”的有钱人。
　　听完之后，林宇苏眼前一亮，若有所思。
　　“啊，我懂了，我懂了！”
　　他敲了敲手心。
　　“但我不想带着公司里那些家伙炫富，我只想带着你炫富！所以，咱们稍微改一下，比如说这样……”
　　林宇苏是个很有主意的人。
　　只要白若稍微地对他引导一下，他就会产生更多的骚主意。
　　接下来的事情，就不需要白若过多地操心了。
　　林宇苏再一次把跟拍赵紫龙的团队叫了回来，让他们负责写剧本，搭设场景，等一切准备就绪了，就立刻开拍！
　　……
　　……
　　三天之后。
　　网络上关于林氏集团的各种谣言，发酵到了一个顶点。
　　林宇苏和白若俩人都很淡定，别人吃瓜，他们也吃瓜，并且林宇苏还很恶趣味地摘选了一些搞笑的小黑子评论，准备等下做个合集，找个机会来回应他们。
　　这种心态，简直是让林舟舟觉得匪夷所思。
　　她都已经开了好几个小号下场，杀了好几个回合了。
　　她这个人嘛，反正是见不得别人污蔑自己，以及自己的家人！
　　有仇不仅要当场报了，她还准备去线下套他们麻袋……
　　林舟舟：“你们俩，就不生气吗？他们在骂你们诶！”
　　林宇苏：“哈哈哈！生什么气？诶，话说他们这些小黑子不去写剧本可惜了啊，竟然连我们家是怎么破产的，又是怎么变卖资产的，都写得这么逼真啊！”
　　白若：“确实很有才，我都差点信了。”
　　林舟舟：“唉，你们俩不愧是一对的，脑回路竟然一样的清奇。”
　　虽然当事人不在意，但，林舟舟，以及林爸、林妈，都有在积极地做公关。
　　当然，他们能想得到的公关方式，短期内都不可能有什么明显的收效就是了。
　　此时——
　　林宇苏的手机响了一下。
　　“我们的拍摄差不多可以开始了，林总，你看你时间方便吗？”
　　拍摄团队的小队长给林宇苏发来了消息。
　　林宇苏当然是立刻拉着白若出发了。
　　他已经让人把那套婚纱，以及那一箱子的珠宝首饰，都带去了拍摄现场。
　　“你们这是要准备拍什么？”
　　“拍段子啊。”
　　林舟舟纳闷了，这种时候，他们俩还有心思拍段子？
　　能是什么样的段子？
　　于是，闲着没事做的她，果断跟了上去，准备吃个现场的瓜。
　　拍摄现场设置在林氏集团名下一栋闲置的大楼里，场景布置得美轮美奂，很有童话的氛围。放眼望去，到处都是大块的水晶造景，灯光下五颜六色，熠熠生辉……等等，这些水晶，好像是老爹的藏品？！
　　不对，不仅有水晶，还有老爹用黄金和黄水晶打造的那棵硕大的发财树，以及老妈那颗翡翠白菜，没舍得切的紫罗兰原石……妈耶！这小子怕不是想死，这些东西也敢偷出来？
　　林舟舟感觉背后一阵阵发凉。
　　等她看到白若换上那套镶满了钻石的婚纱，从这梦幻的布景中走出来，她再一次被惊到了。
　　“林宇苏！你天天跟我哭穷，结果连这个你都买得起？！”
　　林舟舟大呼上当。
　　这小王八蛋真会攒钱啊。
　　这些年到底攒了多少零花钱啊？
　　“啊，还有那颗蓝宝石，我擦，你这个混蛋，深藏不露啊你！”
　　作为女主角的白若，此时只觉得浑身是钻石，好沉！
　　听到林舟舟在那儿大呼小叫的，林宇苏哼了一声，露出了得意的眼神：“有本事，你让你家小奶狗也给你买啊。”
　　林舟舟面无表情：“以后你还想问我借钱，可不能够了！”
　　林宇苏哈哈大笑：“下次你肯定还会借给我的，啊哈哈！”
　　作为拍摄团队的几个成员，此时真是压力山大，生怕碰坏了哪怕一片叶子……
　　“好啦，林总准备好了吗？开始拍摄了。”
　　“OK！”
　　先拍的，是白若这一部分的内容。
　　白若像是童话世界中的仙子一般，带着清冷和高贵，从这片奢靡璀璨的水晶树林里走过，摆了几个随意的造型，然后，面向镜头，缓缓地走了过来，蹲下。
　　“对，就是这个感觉！伸手，向镜头伸手……”
　　白若伸出纤细的手指。
　　手指上，戴着一颗硕大的红宝石。
　　与宝石的光芒一般耀眼的，还有加上了高级滤镜的盛世美颜。
　　林宇苏和林舟舟站在镜头外面，都表示看呆了！
　　小心脏都激动到扑通乱跳起来了！
　　“对，接下来拉起男主角的手。”
　　在摄影师的指导下，白若握住了林宇苏的手。
　　镜头跟着移动，林宇苏也进入了这美如仙境的布景当中。
　　换上了骑士装的林宇苏，身上散发着雍容华贵的气质，眉眼间，全是满满的温柔与专情。
　　“小仙女，你愿意跟我回去吗？”
　　“我离不开这里，你就带着一朵宝石花走吧。”
　　白若深情地抚摸着他的脸庞，林宇苏搂住了她的腰，作势要将她扑倒在花丛中，画面就定格到了这里。
　　“很好！下一段。”
　　而这下一段，林宇苏换上了普通的工作装，回到了办公室里，头发也整得不修边幅，脸上还化了个肾虚妆。
　　开头便是“啪”的一声。
　　林宇苏像是从梦中惊醒，手边还没做完的文件，又被堆得更高了一些。
　　主管大声地责骂着他：“家里都破产了，还不知道好好工作？再被我抓到摸鱼，这个月工资给你扣光！”
　　最后的画面，定格在林某人弯腰捡文件的动作。
　　林舟舟看完全程，算是明白了，忍不住鼓掌：“妙啊！到底哪里是做梦，哪里是真实呢？想必这些小黑子们想破脑袋，也想不明白吧。”
　　白若已经换下了那套婚纱，珍重地将它放回了保险柜里。
　　这也就断绝了林宇苏让她穿着这个搞颜色的念头……林某人表示吃了大亏。
　　晚上，他们俩一起挑选了个良辰吉日，将视频发布。
　　刚刚发布，就被蹲守的小黑子们发现了，流量迅速飙升。
　　底下的评论，更是说什么的都有：
　　“哟，这是去问哪个博物馆借了这么多展品啊？租金不便宜吧！”
　　“什么叫借！林氏现在还有钱去借这种规格的展品？依我看，全是特效。”
　　“特效归特效，那戒指总是真的？”
　　“哈哈，我认为笑笑就好，估计是跟我侄女手上戴的那个红宝石戒指一个意思，五毛钱买的。”
　　但，很快的，情况就扭转了。
　　这些东西，认识的人不多，但也不是没有。
　　很快就有专业的收藏家下场，开始免费为吃瓜群众科普。
　　“这棵发财树我见过，花了一个亿订做的！”
　　“哇，这块紫罗兰原石，我也见过，前年海外那场拍卖会的主角啊！”
　　“女主角身上这件婚纱不得了，全是真东西！”
　　“卧槽，这颗红宝石……给跪了，我买冰糖都不敢买这么大的！”
　　“玛德，谁说林氏破产了？”
　　这丰厚的家底，可以说是狠狠地打了一堆人的脸。
　　但，对于林宇苏而言，这还只是个开始。
　　接下来，他要好好地跟这些蠢货分享一下，他的宠妻日常……


第377节 375.为你们的幸福，我操碎了心

　　
　　“卧槽！”
　　林妈很快也看到了林宇苏发布的那条视频。
　　她的表情，简直是难以用语言去形容……
　　三分痛苦，三分惊奇，三分恐惧，还有一分惆怅。
　　“臭小子，什么时候知道了我保险柜的密码！”
　　林爸还没有看过那些视频，只是笑呵呵地说道：“怎么啦？你保险柜里的东西被偷了？”
　　林妈咬牙切齿：“他把我的翡翠白菜和黑珍珠全部拿出去玩了！”
　　林爸：“哦？哈哈，小事，只要不是给你卖了，就任由他玩儿呗。”
　　林妈怒气更甚：“那翡翠白菜很贵的！”
　　林爸：“小事啦，小事。”
　　其实，他心里想的是，只要不把他的那棵发财树偷出去玩，他就无所谓。
　　当然，还有那副黄金鱼竿……
　　嗯，中年老男人嘛，喜欢黄金有什么问题？
　　“是吗？你不在乎，是吗？”
　　林妈这么说着，将视频推送给了他。
　　办公室里，沉默了好一会儿……
　　紧接着，很快就传出了林爸杀猪一样的惨叫声。
　　“啊，这个混账东西！！！”
　　“小事啦，小事。”
　　林妈忍着笑意，拍了拍林爸的肩膀，算是很敷衍地安慰了一下他受伤的心灵。
　　这条视频爆火之后，关于林氏集团要破产的传闻，自然是不攻自破。
　　然而，这也只是个开始。
　　英瑞集团那边，自然也看到了林宇苏发的这些视频……吴瑞哼了一声，依然不是很服气。
　　“他的女人们都到我这里来了，他拿什么跟我斗？”
　　吴瑞这么说着，果断吩咐那些美女主播，到公司大楼里来，换上紧身的衣服，直播跳舞，宣传他们的产品。
　　劲歌辣舞，配上美颜相机下制造的漂亮脸蛋，以及看一眼都觉得擦边的火辣身材，英瑞集团的名字，也很快冲上了快抖平台的热搜榜。
　　“嗯？这不是之前快抖的主播吗？”
　　“果然还是英瑞集团懂观众的心思，这个哥爱看，多整点！”
　　“哇，这大长腿！”
　　“我得去买点英瑞集团的产品支持一下。”
　　……
　　林宇苏看到他们的操作，忍不住笑了起来。
　　“你看，他把我们公司最丑的几个主播挖走了，还沾沾自喜呢。”
　　虽说这样说女孩子并不礼貌，但，一想到她们吃里扒外的操作，白若也就很难对她们保持善意了。
　　林宇苏毫不慌张，果断安排自己家的主播，准备去参加七月底的新品发布会。
　　“让她们穿上碧蓝之神的COS服吧。”
　　“英瑞集团觉得他们抓住了流量密码？呵呵……我得让他们知道，二次元才是真正的流量密码！”
　　“来人，上福利！”
　　留在林氏的女主播们，都接到了林宇苏下发的，关于新品发布会的通知。
　　当然，去不去，是她们自己的事情。
　　去的能报销来回路费，还有额外的出场费，以及年终奖金，怎么着都是血赚啊！
　　白若对其他人都没什么兴趣，唯独对周姐有点兴趣。
　　众所周知，这个时候的周姐还很嫩……我的意思是，为人处世方面，很嫩，没有以后哑巴新娘的那种痞气。
　　周姐的颜值嘛，那是一向没得说的。
　　人家女团出身，当然很抗打了。
　　至于其他的女主播，既然能过得了林妈的眼，那肯定也都比较抗打。
　　这一次的新品发布会，能有多么热，可想而知了。
　　林宇苏还故意要在动态圈里艾特吴瑞和吴英，邀请他们，以及他们的女主播们一起，来参加新品发布会，还特意提出，会报销他们来回路费！
　　吴瑞看到他发的那些女主播的照片，以及底下附加的那句“叔叔你看不看腿”，气得他差点来大姨夫了。
　　很显然，这些女主播的质量，远远超过了他挖来的这些！
　　他挖来的这些，镜头里看着还不错，要是面对面地见了，就直接掉档次了。
　　“这臭小子！他要气死我……”
　　吴英却是一副乐呵呵的样子：“哥，你看，周姐要去诶！我们也去吧？能亲眼见周姐呢。”
　　这几天里，他又迷上了周姐。
　　啪——
　　怒火攻心的吴瑞，直接给了他一个大逼斗。
　　“你小子！除了看女人跳舞，还能看点别的吗？咱们家现在可是付出了一切，必须要搞垮林氏才能罢休的！”
　　吴英捂着脸，一副敢怒不敢言的样子。
　　他也没有只看女人跳舞啊，他还看女人打游戏呢。
　　再说了，就算商业上有什么事情，最终的决定权，也只是在他哥手里啊？
　　他不看女人跳舞，还能干点啥呢！
　　“不过，既然他们邀请了，那我们也不能不去。”吴瑞哼了一声，道：“去，联系一下最近签约下来的几个女明星，让她们在七月底跟我们去林氏的会场。”
　　吴英随口问道：“那，我们的女主播呢？”
　　吴瑞更气了：“她们都是见光死的！拉出去拍现场，不怕丢人啊？”
　　嗯，看来，他这个哥哥的眼光，也是没什么毛病的。
　　所以，为啥花那么大的代价，挖这些歪瓜裂枣回来？
　　吴英不能问，也不敢问了。
　　……
　　此时。
　　同样在看着林宇苏和白若秀恩爱视频的余青青，禹灵燕，以及陆书瑶，表情各异。
　　余青青面无表情地说道：“这就是你们努力的结果？”
　　说着，她又举起了电击棍。
　　在她动手教育她们之前，禹灵燕说了一句：“林宇苏和白若都会出席七月底的新品发布会，那个时候，才是动手的最佳时机！”
　　陆书瑶也跟着说道：“我会努力工作，让白若欣赏我的！”
　　听到这些话，余青青冷哼一声，又放下了手里的电击棍。
　　“你们最好是真的在努力。”
　　七月底的新品发布会，的确是个好机会。
　　到那个时候，创造一些意外，将白若和林宇苏隔开，这两个蠢货就应该能得手了。
　　“记住，你们不能用强势的手段去对付白若。”
　　余青青轻吐一口气，拍了拍她们俩的肩膀。
　　她觉得自己真是伟大至极，为这些人的幸福，操碎了心。
　　“白若喜欢你们温柔善良，善解人意的样子，记住了吗？”
　　俩人互相看了一眼，彼此的眼眸中都是满满的苦涩。
　　“记住了……”


第378节 376.你要赌他来，还是不来？

　　
　　 此时，林宇苏还在带着白若拍段子。
　　高调秀恩爱的计划，其实早在做AA任务的时候，林宇苏的脑海中就有了。
　　只是，那个时候嘛，时间紧迫，再加上一直忙着创业，他没能一一实现。
　　如今，借着暑假，借着工作安排不忙的时机，自然得好好地实现一下了。
　　画面中~
　　林宇苏和白若正在逛着路边摊，吃着小烧烤。
　　“老婆老婆，咱们暑假去哪儿玩？”
　　“暑假机票那么紧张，我们能去哪里玩？还是老实宅在家里吧。”
　　当然，这些都是台词。
　　“咦？机票的事，能叫事？”
　　“嗯？”
　　林宇苏捡起地上的一张广告纸，笨拙地折好了一个纸飞机。
　　“我们坐这个去吧！”
　　“嗯？！”
　　在白若困惑的目光中，结束这一段的拍摄。
　　紧接着，画面一转，直接来到林氏集团大厦顶部。
　　纸飞机飞过镜头。
　　新修的停机坪上，一架崭新的直升机正发出轰隆隆的巨响。
　　真真假假的交错，让人眼前一亮。
　　“小飞机来咯~！”
　　两人一起坐上飞机，在飞机上打卡山川美景，花式比爱心……
　　哪怕这秀恩爱秀得是相当的浮夸，也依然让人嫉妒到要哭。
　　视频底下的评论里，全是：
　　“狗贼，我真特喵羡慕你啊！”
　　“老婆这么漂亮也就算了，还这么有钱？！飞机说买就买啊！”
　　“有没有一种可能，飞机是租的呢？”
　　“飞机是租的，林氏集团的牌子也是租的？我就在那栋楼上班，那一栋楼都是林家的！”
　　“我滴妈耶，快别秀了！”
　　……
　　当然，林宇苏和白若，都是不会管观众死活的人。
　　秀恩爱嘛，这才只是个开始啊。
　　紧接着，他们俩就开始了各大酒店、餐厅的打卡。
　　“五千块一碗的炒饭怎么样，等我们俩替各位尝一尝！”
　　“价值十五万的金枪鱼不错，咱们盘它！”
　　“今晚入住八万块钱一晚的酒店，看看都能顺走些什么？”
　　这些拍视频的点子，大部分都是白若提供的。
　　当然了，这都是几年之后很火的点子。
　　白若充分地抢占了先机，将这些热点统统收到了他们俩账号底下，以最快的速度，攒到了将近两千万的粉丝。
　　而这个粉丝数量，还在持续上涨中。
　　在这个时候，林宇苏果断地开了一堆小号，让人帮着管理，发布日常彩蛋，直播预告，产品推广……养号嘛。
　　养出来一个是一个，每一个都是潜力巨大的肥羊嘛。
　　对于他来说，任何的商机，只要被他嗅到了，他就必定会拿下。
　　白若也不得不感叹，大佬就是大佬。
　　这敏锐的商业嗅觉，可不是她一个重生者能有的，而是大佬与生俱来的。
　　眨眼间就到了七月底。
　　对于他们俩而言，暑假的重头戏，可算是来了。
　　林宇苏的新品发布会的会场，本想就近设立在江城，但是，江城并没有太合适的地盘，只能将目光投向南城。
　　南城嘛……
　　最主要的是，可以用单家的地盘。
　　单老爷子很喜欢林宇苏做的游戏，听闻他要办新品发布会，就大手一挥，表示场馆可以免费给林宇苏用，但之后要给他送来全套的游戏周边。
　　林宇苏欣然同意。
　　他很高兴，单家的父子俩，单旭和单云深，就没有一个高兴的了。
　　尤其是单旭。
　　不能收租金这件事情，对于他而言，简直是比杀了他还要难受。
　　他忍不住跟单老爷子诉苦，表示最近商业上很不顺利，资金很紧张……
　　言下之意，当然是希望老爷子收回成命，别拿这么大的场馆开玩笑！
　　然而，单老爷子却是一脸冷漠地看着他：“对于你来说，生命当中，只有钱是最重要的吗？”
　　单旭：“……没有钱寸步难行。”
　　话音未落，单老爷子抡起了拐棍：“你有钱也是寸步难行！就你这种德行，但凡你不是单家人，就算你哪天饿死在路上，也不会有人送块饼给你吃！”
　　这句话，也不知怎么的，就触碰到了单旭的逆鳞。
　　他沉着脸，一言不发地走了。
　　过了一会儿，单云深来请老爷子去吃饭，被老爷子拉住，坐在茶桌前，下了一局围棋。
　　“听说你被城南大学录取了？”
　　“是的，爷爷。”
　　“这样也好！这学校离家近，你能常常回来陪我。”
　　“……嗯。”
　　事实上，单云深这会儿全程是心不在焉的。
　　他的脑子里，全是“沈舟能不能考上城南大学”这个问题。
　　但是，他就算再怎么在意，也不舍得给沈舟发个消息，问问情况。
　　固执这种东西，就从来就附着在他骨子里的，拔不下来的。
　　“你小子，好像是有心事？”
　　见单云深迟迟不落子，老爷子敲了敲桌子。
　　“是遇到什么麻烦的事情了吗？”
　　单云深摇了摇头：“没事。”
　　“去了大学，要好好跟同学相处，如果可以的话，给我带个孙媳妇回来……”
　　听到“孙媳妇”这三个字，单云深明显的脸色一变。
　　“爷爷，别说这个了。”
　　他这样的人，怎么可能结婚呢？
　　所以，等林宇苏问他，要不要带着沈舟一起来新品发布会玩的时候，他直接拒绝了。
　　“我和沈舟没什么关系。”
　　林宇苏：“我没说你跟沈舟有关系啊？”
　　“我……总之不来。”
　　林宇苏：“哦。”
　　至于白若那边，她却已经联系好了沈舟，并且确定沈舟一定会来的了。
　　毕竟，沈舟最近也沉迷玩碧蓝之神，还往里面浅浅地氪了一点金。
　　林宇苏呵呵地笑了两声，道：“咱们俩要不要打个赌，赌单云深到底来不来？”
　　“99.99%的概率，他是会来的。”
　　白若非常的肯定。
　　“那我们赌什么？总得是有个赌注吧？”
　　这才是林宇苏的真目的。
　　赌局不重要，重要的是，结果！
　　如果他赢了，好歹得让他开个荤吧？
　　这一个月，可把他差点憋死了啊。
　　白若：“赌注？你要赌他来，还是不来？”
　　林宇苏：“我不欺负你，我赌他不来，就赌那0.01%！”
　　白若：“哦？”
　　林某人奸诈地笑了笑。
　　“如果我赢了，你得任由我乱来，至少三个小时！”
　　“呵呵……”


第379节 377.大小姐，你信不信这个邪？

　　
　　新品发布会当天。
　　这一天正好是周六，虽说南城的夏日十分炎热，依然有很多人过来捧场。
　　南城单家，必然是座上宾。
　　除此之外，还有南城的苏家，以及，江城赶来的一些家族代表，比如说江城的柳家，王家，还有远一些的城市里，与林家有生意往来的家族……
　　这一次，林爸和林妈就不做接待了，这事儿他们完全交给了林宇苏。
　　林宇苏与这些大佬挨个握手，不管认不认识，反正就一句话：久仰大名！
　　江城柳家的代表，是一个看起来年纪和林宇苏差不多的小女生，一脸的高冷，直接从林宇苏身边走了过去，根本不搭理他。
　　林宇苏好笑道：“这什么情况？”
　　他是问白若的。
　　在他看来，白若应该是无所不知的。
　　“柳冯雅你都不认识吗？”白若反问道。
　　“不认识！”林宇苏还真是不认识这人：“我应该认识吗？”
　　白若叹了口气，不说话了。
　　这个柳冯雅，和他们是同一届的，只不过是不同班。
　　要说呢，这柳冯雅也是个人物，喜欢体育，尤其喜欢打篮球，在球场上英姿飒爽，可谓是女中豪杰。
　　在高中的时候，柳冯雅并非现在这个长发飘飘的淑女模样，而是剃了很短的寸头，穿着打扮都很爷们，混在男生堆里，是一点也看不出来的。
　　在白若的记忆里，柳冯雅在高中、乃至大学，都不会与林宇苏有什么交集。
　　但是，等林宇苏毕业之后，柳冯雅会作为柳家的代表，到林氏集团监督两家的合作项目。
　　也就是从那个时候开始，林宇苏的灾难就要开始了。
　　他们俩就像是天生不对付的那样，只要待在同一个地方时间久一些，周围就会发生事故，比如说，书架突然倒塌，玻璃被打碎，甚至是楼上突然掉花盆之类的东西下来……
　　起初的时候，他们俩当然谁也不信这个邪。
　　但是！
　　等到林宇苏大冬天地被莫名其妙地锁在办公室里，断水断电，差点冻死……他终于信了这个邪了，果断远离了柳冯雅。
　　“你不认识她不要紧，但是我忠告你一句，最好是离她远一些。”
　　“嘿嘿！听你说的这叫什么话？我当然不会靠近除了你以外的女人啦。”
　　……
　　会场内。
　　柳冯雅走着走着，突然脚下一歪，一下子扑倒在了地上。
　　包包里的东西，摔了一地。
　　幸好这会场里并没有其他人，否则她这脸就丢大了！
　　“这个该死的林宇苏！”
　　柳冯雅用略带着一些恐惧的声音，咒骂着。
　　“果然，遇到他我就没有好事！”
　　是的，没错。
　　在高中的时候，柳冯雅就认真领教过彼此的气场不和，究竟有多么恐怖了。
　　她和林宇苏他们打球，每次都必然会受伤，不是胳膊和腿伤了，就是被球砸到头，就算只是预备队，不上场……也会被突然飞过来的球砸到。
　　不是轻轻地砸一下，是砸晕过去的那种！
　　从那以后，她就发誓要远离林宇苏这个瘟神了。
　　可是，今天这个情况，她却是一点办法都没有，只能硬着头皮过来，不然她爹就不准她剪头发！
　　这对于一个假小子而言，留着这么一头飘逸的长发，简直是耻辱啊！
　　她都不好意思出去见熟人了。
　　柳冯雅深呼吸一口气，果断地往前走，准备挑一个最偏僻的位置坐下，避免与林宇苏产生接触。
　　她不想死！
　　她这么年轻，还有大好的前途！
　　……
　　会场外，一个狭窄的过道里。
　　陆书瑶以及禹灵燕，刚刚下车，从后门进到了这里。
　　禹灵燕的脸上，依旧是没什么表情，她纯粹是为了避免挨揍，才跟着陆书瑶过来的。
　　现在，由于她的持续摆烂，余青青已经将希望最大程度地寄托在陆小姐身上了。
　　至于陆书瑶自己……
　　她唯一的心愿，就是把林宇苏干掉。
　　至于是否要跟白若表白什么的，她认为是大可不必。
　　因为余青青对她做的那些事情，导致她现在看到白若的照片，都会本能地激发恐惧，根本没办法提起半分钱的喜欢。
　　“所以，接下来你打算怎么办？”禹灵燕看她手里那一捆绳子，心里就有点发憷：“你要用那个去绑谁？”
　　陆书瑶：“废话，当然是绑林宇苏。”
　　她提起林宇苏的时候，可都是目露凶光的。
　　禹灵燕：“……你还真是生命不息，作死不止。”
　　绑林宇苏？
　　你要不要看看你们俩的体格差距？
　　陆书瑶面无表情地整理着手里的绳子，淡然道：“我这辈子最讨厌的人，就是他。”
　　“你是因为什么讨厌他？”
　　两人这会儿的关系，算不上是朋友，但也姑且算是能说得上话的了。
　　陆书瑶呵呵地笑了两声。
　　“因为他抢走了我喜欢的人啊！”
　　“你喜欢的人？”禹灵燕恍然回过神来：“你喜欢的就是白若？”
　　“不行吗？”
　　禹灵燕有些嫌弃地看着她，立刻往旁边挪了一下，与她保持距离。
　　陆书瑶哼了一声：“但，那也是遇到余青青之前的事情了。”
　　禹灵燕顿悟：“意思是你现在不喜欢白若了。”
　　陆书瑶点了点头。
　　“所以，你都不喜欢白若了，还非要杀了林宇苏？为什么？”
　　这个问题，问得好！
　　它好就好在陆书瑶答不上来了。
　　陆书瑶的大脑，宕机了好一会儿，她的眼神，也从一开始的坚定不移，变得有些怀疑了。
　　“疯子的话，你何必那么当真。”
　　禹灵燕很同情地看着她。
　　“其实，我们只要做做样子，避免被疯子伤害就行了。”
　　然而，陆书瑶却迟迟没有放下手里的绳子。
　　她很清楚，哪怕不再想对白若表白的事情了，她也依然对林宇苏充满了恨意。
　　林宇苏瞧不起她！
　　那种轻蔑的眼神，她可以记住一辈子！
　　而这个人，她不同意让他待在那么美好的白若身边！
　　“不，那只是你自己的想法。”陆书瑶的眼神，再一次变得坚定：“就算我不再期待拥有白若，我也会一辈子注视着她，做她的影子，为她排除一切威胁！”
　　说着，她狠狠地攥了一下手里的绳子。
　　禹灵燕心情复杂。
　　“你觉得，你这么做，是否是白若需要的？”
　　“我觉得她需要！当局者迷，旁观者清，她和林宇苏在一起，只会有无尽的痛苦，只有林宇苏死了，她才能得到幸福……”
　　这病态的发言，让禹灵燕仿佛看到了余青青那个疯子的身影。
　　果然！
　　疯病是会传染的。
　　最可怕的疯病，就是“我这是为你好”啊！
　　正走着，她们俩就听到了白若和林宇苏说话的声音，从后面传了过来。
　　陆书瑶下意识地推了禹灵燕一把，将她推进了旁边的房间，关上了门，避开了与白若他们俩的正面接触。
　　听着白若的说话声音，陆书瑶表情温柔，再一听到林宇苏的声音，她的眼神又会瞬间凶狠。
　　这真是……
　　让禹灵燕这个旁观者觉得蛮头痛。
　　这个时候，林宇苏重重地打了个喷嚏。
　　刚要会场，就看到门上的玻璃莫名其妙裂开了，还发出了“咯啦”一声脆响。
　　这可把林宇苏吓了一跳，他赶紧护住了白若。
　　白若安慰似的拍了拍他的肩膀：“你别这么紧张。”
　　“这门的质量，太差了吧！”
　　林宇苏在抱怨着质量问题，只有白若知道，这质量没啥问题……纯粹就是他和柳小姐气场不和，是个玄学的问题！
　　坐在后排的柳冯雅，显然也听到了那边门上玻璃碎裂的声音。
　　她立刻站了起来，准备再一次换地方，离林宇苏更远一些。
　　然而，这一站起来，却听到了“刺啦”的一声响，她立刻意识到，是自己的裙子被凳子上的装饰品勾住，撕开了！
　　一时间，绝望的感觉，像是洪水一般向柳冯雅袭来。
　　会场里灯光比较暗，她也看不清楚究竟缠绕成什么样了，只知道怎么都没办法把裙子救出来。
　　就在这个时候，白若注意到了身处窘境的她。
　　“柳小姐，有什么需要帮助的吗？”
　　柳冯雅几乎要哭了，却还得绷着脸，道：“没什么事……”
　　难道要让人知道，堂堂柳家大小姐，被撕了裙子？
　　太丢人了。
　　“没事就好。”
　　白若自然也不会追着问到底有没有事。
　　周围都是服务生，如果柳冯雅真需要帮助，也可以叫她们帮忙。
　　等白若渐渐走远了，柳冯雅一狠心，把裙子直接撕了。
　　看到凳子上挂的布料，柳冯雅咬牙切齿地想，今天这破会，谁爱来看谁来吧！
　　她是不干了，她现在就要走！
　　谁也别想拦着她……
　　刚刚走出去没两步，柳冯雅又接到了老爹的电话，让她务必好好地介绍家里的项目，务必跟林家搭上线。
　　“你也不想你家里这些男装都被扔掉吧？”她的亲妈，也这样威胁她：“既然想要自由，不受家里管束，那你就证明，你有获得自由的资格！”
　　柳冯雅欲哭无泪。
　　为了以后能自由自在地当假小子，她不得不再折返回来。
　　而这一次，刚刚进门，头顶的一颗水晶灯就“嘭”地炸了，掉了她一头一脸的碎渣。
　　再怎么坚强的大小姐，此刻也哭出了声。
　　“林宇苏你这个灾星，王八淡！！！”


第380节 378.这个好东西，只能先便宜你了！

　　
　　  “唉，奇怪啊，这个灯，昨天晚上排练的时候还好好的，今天怎么肥事啊？”
　　电工师傅正在捣腾着头顶的几盏水晶灯。
　　鼓捣了半天，总算是让它重新亮起来了。
　　林宇苏看着那一排亮得一点也不整齐的灯，无奈地摇了摇头。
　　“南城最好、最大的场馆，就是这个样子？”
　　白若轻咳一声，小声地说道：“也许并不是灯的问题……”
　　“难道你还想说是人的问题？”
　　林宇苏哼了一声。
　　他嘴上不说，心想，就算有问题，也该是单云深有问题！
　　单云深这货，天天地板着个脸，能有什么好运气？
　　“算了！那一排灯坏了，就别管了，去用前面的备用灯！”林宇苏见那电工师傅在如此高的窄台上面，上蹿下跳的，真是心惊胆战，赶紧叫停了。
　　这师傅刚刚下来，窄台上的一块板子就掉了下来，砸出了“咚”的一声闷响。
　　电工师傅心有余悸，连声地喊“唉哟妈呀”，腿都软了！
　　林宇苏捡起了那块板子，心里涌起了很大的不安。
　　先是玻璃碎了，然后是灯炸了，紧接着，连板子都掉下来了……
　　这接二连三的事故，让他对接下来的发布会一点信心都没有了，生怕再出更大的事故。
　　而就在这个时候，白若也终于决定，去劝说柳小姐，暂且远离这个会场，让林家的新品发布会照常举办再说。
　　……
　　柳冯雅这边。
　　她的情况也不是很好。
　　玻璃碎渣掉了她一脑袋，还划伤了她的脸庞。
　　看到白若向自己走过来，起初她并不是很在意，还在低着头，自顾自地整理破碎的裙摆，直到白若准确地叫出了她的名字，并且说明了来意，她才抬起头，正视白若这个人。
　　白若微微一笑，道：“我能请你去对面的茶楼坐一会儿吗？好歹我们也是高中同学，一见如故呢。”
　　柳冯雅本想要拒绝。
　　她并不习惯跟陌生人一起喝茶！
　　哪怕是女孩子，也会让她局促不安。
　　可是，转念一想，白若是林宇苏的女朋友，换句话来说也就是林家人。
　　那么，她跟白若打好关系，四舍五入一下，就是跟林家打好了关系……嗯，可以跟老爸、老妈交差！
　　“没有让你请客的道理，还是我请吧。”
　　柳冯雅站起身，提起了包包。
　　本来是习惯性地把包包放在前面，但是，一想到自己身后破碎的裙摆，她又只能将包包放在身后了。
　　白若看到她那奇奇怪怪的露背装，以及隐约可见的黑色蕾丝胖次，不由得红了脸。
　　她赶紧脱下自己的防晒外套，递给了柳小姐。
　　柳冯雅：“我不……”
　　白若：“还是拿着吧，你这个样子出门的话，有点……有点太……”
　　聪明人和聪明人说话，哪里需要说得太直白？
　　循着白若的眼神看过去，柳冯雅也看到了自己尴尬的走光。
　　柳冯雅俏脸一红，迅速地接过了白若的防晒衣，系在了腰间。
　　“谢谢你，之后我会买一件新的还给你。”
　　“不用了，这不是什么很值钱的东西。”
　　……
　　白若和柳冯雅一起，从会场后门走了出去。
　　这一幕，自然是落在了陆书瑶的眼中。
　　她不得不用一种考究的眼神，打量着柳冯雅这个女人。
　　看到柳冯雅系在腰间的外套，陆书瑶忍不住用力地攥了攥拳头，咬牙切齿。
　　禹灵燕：“你这是又看到情敌了吗？”
　　陆书瑶大怒，道：“什么叫情敌？我只是看到了一个居心叵测的贱人罢了。”
　　禹灵燕：“……”
　　这疯子！
　　只要谁靠白若近一点，或许都会被她冠上“贱人”的名号。
　　不想要拥有白若，却想要像掌控提线木偶一样，掌控白若的一切，只让白若活在她一个人的视线范围里，这是何等的病态？
　　“算了，我还是先去宰了林宇苏吧。”
　　陆书瑶拿起了麻绳，再一次将它紧紧地缠绕，做出一个类似于套马的圈套，准备去对林宇苏下手。
　　对于这种找死的行为，禹灵燕没什么想说的，也不想掺和。
　　她只是站在暗处，静静地看着陆书瑶前去大胆地作死。
　　此时，发布会的会场，已经开始逐渐热闹起来。
　　从各地赶来的达官显贵，商业大佬们，正在一边寒暄着，一边寻找自己的座位，都希望自己的座位在最前排，这样就显得很有面子。
　　可惜，找位置找得最勤快的那拨人，往往都得靠后坐。
　　前排是留给不需要自己找位置的巨佬们的。
　　陆书瑶离林宇苏的距离，越来越远。
　　人群如同浪潮一般，一个劲地将她往外圈推去。
　　陆书瑶不信这个邪，又使劲地往前面挤了挤！
　　可是，她到底只是个女孩子，又瘦弱，根本挤不过这些膀大腰圆的男人。
　　等她被挤退到门口位置的时候，禹灵燕同情地叹了口气：“你也太认真了。”
　　此时的陆书瑶，挤得头发散了，鞋子也被踩坏了，看起来十分的狼狈。
　　至于灯光下的林宇苏，依然是光彩照人，被各路记者团团围着，春风得意地接受着采访。
　　陆书瑶气得重重地捶了下墙壁。
　　哪怕林宇苏根本没有看她，根本没有对她笑，她也觉得这货在嘲讽自己。
　　禹灵燕：“你还要继续待在这里，寻找机会吗？”
　　“不了，这样下去，是不会有机会了。”
　　陆书瑶看着那些穿得很清凉的接待小姐姐，心里立刻就有了新的主意。
　　“我去换套衣服再来。”
　　等到禹灵燕再一次看到她的时候，她穿上了一套浅粉色的旗袍，戴了一顶丸子头造型的假发，混在了接待小姐姐的队伍里，端着饮料去前排了。
　　禹灵燕叹了口气：“这也太认真了。”
　　她还是决定站在后排看戏，不准备参与这趟浑水。
　　……
　　前排。
　　林宇苏刚刚结束了一轮采访，准备去给前排的巨佬们敬酒了。
　　但，四下看了看，没看到白若的身影，他又停住了往台下走的脚步，将手中的酒杯交给了美纪姐。
　　美纪姐：“诶？”
　　“我老婆不见了，我先去找我老婆，你和徐叔帮我应付一下。”
　　美纪姐：“嗷。”
　　反正接下来还有女主播们的劲歌辣舞表演，可以拖延至少俩小时的时间。
　　吴瑞和吴英坐在第五排，眼睁睁看着林宇苏往后台走了，不屑地哼了一声。
　　吴英小声地说道：“这小子，还真的跟传闻一样，是个老婆奴啊！他那个叫白若的女朋友不在身边，他就什么都干不好了。”
　　吴瑞哼了一声。
　　虽然他什么都没有说，但他的表情，就说明了他在想一些坏事。
　　吴英呢，则继续叭叭叭地说着：
　　“据我所知，林宇苏在高中阶段，纯粹一个一无是处的小混子，他爹和他妈隔三差五要替他去收拾烂摊子，成绩一塌糊涂，这个大学也是花钱买进去的。”
　　“像这样一个人，他凭什么能做出这样大的成就？咱们这些清北毕业的海归都办不到，他就办得到？”
　　“所以，我早就怀疑，林宇苏没有那种创业的天赋！说不定，幕后主使，就是他那个小女友，白若！”
　　听到这里，吴瑞不得不高看他一眼。
　　这分析的，多少是有几分道理。
　　“白若这个人的资料，我也是看过的。家世背景，堪称平平无奇，这样的一个人，若是没有十分强大的天赋，林家这样的豪门会让她进吗？”
　　吴瑞点了点头，表示对这话的认可。
　　豪门这种地方，绝不会因为女人漂亮，或者孝顺，或者是两情相悦之类的理由，就把人娶回来。
　　他们能愿意接纳一个平民女，只可能是她天赋惊人，有大富大贵的命格，能带着林家逆天改命。
　　想到这里，吴瑞推了推眼镜，遮住了眼眸中一闪而过的凶光。
　　“你说，要是白若这小丫头失踪了，再也回不来了，林家会怎么样，林宇苏会怎么样？”
　　原本还在吃着西瓜，傻呵呵地笑着看小姐姐跳舞的吴英，听到这话，一下子僵住了。
　　他重重地咳嗽了两声，道：“哥，你可不敢乱来啊！”
　　杀人什么的，借给他一百个包天的狗胆，他也不敢呐。
　　吴瑞瞪了他一眼：“你在想什么？我说的是，把她送出国去，又不是把她杀了！”
　　吴英擦了把冷汗：“哦……”
　　“但，要是她不听话，那我也只能送她上路了。”
　　“啊？！”
　　吴瑞闭了闭眼睛。
　　不再说话。
　　他这辈子吃过最大的亏，就是林宇苏给的。
　　对于一个求生欲望极强、极其自负的人来说，自己精心培养的义子，竟然背叛自己……这比他老婆给他戴绿帽子还要难受。
　　搞垮林氏，俨然已经成为了他心中抹不去的执念。
　　但，对于吴英而言，这却是一种难以言喻的恐惧：“哥，咱真不敢杀人啊，咱们现在挣的都够花几辈子了，何必呢？”
　　就在这个时候。
　　林宇苏带着白若回来了。
　　而站在吴英和吴瑞后面送水果盘的陆书瑶，也完全地听到了这兄弟俩的嘀咕，尤其是对白若不利的部分，她听得清清楚楚。
　　她看向吴瑞的眼神，变得犀利起来。
　　她的手，悄悄地伸向了口袋，里面藏着一包吃了能让人意乱情迷的药……
　　“敢对白若下手，你好大的狗胆！本来要给林宇苏吃的东西，只好先便宜你这个王八淡了。”


第381节 379.咋像是没见过女人似的？

　　
　　“先生，你们的果汁。”
　　陆书瑶将那杯加了料的果汁，递给了吴瑞，又拿了一杯加料加得少一些的，给吴英。
　　“哦，谢谢。”
　　接过果汁之后，吴瑞并不喝，而是放在了桌角。
　　看着这一幕，陆书瑶心里有些着急，却也不能表现得太明显。
　　好在，吴英喝了一口之后，大赞这果汁很新鲜，蓝莓味很浓，让他哥吴瑞起了些许的好奇心，也尝了一点。
　　这下，陆书瑶才算是放心了。
　　她没有再继续盯着他们俩，而是继续去前排送果汁。
　　一包药，能兑不少的果汁。
　　在刚刚送水果的过程中，她还听到好几个人在讲白若的闲话。
　　有人说，她身世普通，徒有其表的。
　　也有人说，她不懂礼数，太傲慢的。
　　甚至还有人说，林家只是暂时用用她，之后还得把她踹了，给林宇苏找个门当户对的世家小姐的。
　　这些说闲话说得很得意的家伙，没有一个例外的，全被陆书瑶下了药。
　　对于她来说，白若就是自己得不到的白月光。
　　谁敢说白若的坏话，就等于说她的坏话，冒犯白若，就等于是冒犯她。
　　作为一个骨子里也透露着疯劲的女人，她可不知道忍让是什么东西！
　　当然，对于那些夸奖白若的，她也都一一记住了。
　　她给那些人送的水果，都是最贵、最新鲜的。
　　只要他们夸奖白若，就是她志同道合的盟友！
　　……
　　此时。
　　林宇苏带着白若，挨个给相识的贵宾们敬酒。
　　当然，每个人都只是浅浅地喝一点，有些连这点都喝不了的，就用果汁代替。
　　坐在靠后排的几个人，已经在抓耳挠腮了。
　　被下药最猛的吴瑞，整个人都像是着了火一般，直接支棱起来了！
　　但，意识还是很清醒的，只是人觉得很渴，忍不住又多喝了几口果汁。
　　起初他还以为是喝了酒的缘故，但很快的，他就听到他弟弟“扑哧”一声笑了出来：“哥，你太离谱了！还说不喜欢女主播跳舞，都……噗……”
　　吴瑞大怒：“你笑什么呢？”
　　吴英指了指吴瑞的另一个小伙伴。
　　等吴瑞意识到他在笑什么，他的脸色也瞬间变了。
　　他立刻扒下了弟弟的西装外套，盖住了自己的小伙伴，并且立刻严肃地辩解道：“我这是今天的裤子穿得不合身，你别多想！”
　　吴英：“哦哦，我懂！噗……”
　　他笑得根本停不下来。
　　吴瑞被他笑得咬牙切齿，忍不住给了他两拳，用暴力制止了他的笑声。
　　此时，和他一样尴尬的，还有好几个商业界的大佬。
　　这些人都是有头有脸的人物，被同行的人提醒了之后，也都不敢声张，只能强行狡辩：
　　“你看错了，我这个是裤子的褶皱。”
　　“就不允许我带个手电筒出门吗？”
　　“别瞎看了！我这是最新款的手机。”
　　还有些人，明明感觉自己支棱起来了，同行的人却根本没有发现，这让他们更尴尬了。
　　等到这折磨人的女团歌舞表演结束，场上有三分之一的人，迅速离席，准备去卫生间里解放自我。
　　林宇苏也正好要去卫生间洗手，看到这些男同胞们满面桃花，他也是狠狠地惊到了：这些人咋像是没见过女人似的？不就是稍微漂亮了一些女主播吗？不就是一些辣舞吗？
　　这有什么的！
　　你看他，他就没有支棱起来。
　　哪怕小姐姐们再怎么搔首弄姿，他也依然心如止水。
　　能让他平静的心头不再平静的，只有白若的辣舞，嗯！
　　但，林宇苏还是很没有道德地叫来了本场的八卦记者，让他们去拍下了厕所的这一盛况。
　　“呐，不管怎么说，我们家的女主播，赢了，对吧？”
　　“对对对。”
　　林宇苏点了点头：“这就对了！报道怎么写，不用我教了吧？”
　　“放心吧，林总！咱们这一方面，是专业的。”
　　两人相视而笑。
　　彼此都很满意。
　　……
　　发布会没有参加完，吴瑞就拖着自己的弟弟，离开了会场。
　　然而，还不等走出大门，就看到了大片等候在这儿的记者们。
　　早就得了林宇苏的好处，听到风声的八卦媒体，冲在了最前排，话筒都快怼吴瑞脸上了。
　　“请问吴总，今天的元气女团舞，您感觉如何？”
　　“您的脸色怎么这么红？”
　　“看来今天的辣舞很得吴总的心意啊！”
　　吴瑞这会儿满脑子都是乱七八糟的东西，头晕目眩的，被这么一个劲地阻拦着，他的怒气几乎要随着欲望一起喷出来了。
　　在他失态之前，吴英赶紧掐了他一把，示意他不要乱说话。
　　“各位，麻烦你们让一让，我们吴总是因为天气太热中暑了！现在，我必须立刻送他去医院……”
　　“中暑了？！”
　　这种狗屁借口，很显然只要智商高于小学毕业，也不会信。
　　“请问吴总，是在抱怨南城单家的场地设施不完善吗？”
　　“这里可是南城最好、最大的场馆，请问吴总是看不起我们的展馆吗？”
　　“吴总，别走啊，吴总！”
　　在这个时候，吴英这个弟弟还是靠谱的，直接推开了众人，拖着哥哥冲了出去，直接上车走人。
　　但，他们俩狼狈逃跑的背影，还是被在场的十几架摄像机拍了下来。
　　明天的头版头条，必然是预定了。
　　紧接着，又有更多的大佬，面泛春色地走了出来。
　　这些记者们就像是马蜂一样，直接追了上去，疯狂抓拍。
　　可怜的大佬们，哪个不是附近商圈里有头有脸的人物？
　　这种丢脸的时刻，恐怕无异于在人前果奔了。
　　明天的头版头条，也要因为他们今天的失态，变得更加丰富多彩。
　　……
　　外面一片的热闹，场馆里，同样很热闹。
　　原本看不上林宇苏这个年轻人的老狐狸们，在见识了林宇苏的谈吐，听了他清晰的未来规划之后，也都对他有了很大的改观。
　　短短两个小时的时间，就敲定了将近五个亿的未来合作项目。
　　单家的老爷子，用十分欣赏的眼神，远远地瞧着林宇苏。
　　“这小子，将来前途无限呐。”


第382节 380.遇到流氓怎么办？

　　
　　“爸，那小子，我看不是什么好货色。”
　　单旭并不同意老爷子的观点。
　　他今天来这儿，本来就很不高兴了，这会儿还要被迫听老爷子夸奖别人家的孩子，他怎么忍得了。
　　就算他瞧不上自己的儿子，也不能容忍自己的亲爹这么夸别人家的孩子啊？
　　他们家单云深，只是还没有到发光发亮的时候罢了。
　　“无规矩，不成方圆！这样放养出来的富二代，永远上不得台面。”
　　话音未落，老爷子抡起拐棍，重重地敲了他一下。
　　老爷子冷声说道：“承认别人的优秀，就这么难吗？”
　　单旭一脸的阴沉。
　　但，老爷子的说教，才刚刚开始：
　　“你在他这个年纪的时候，都干了些什么，要不要我再提醒你？”
　　“打群架，叛逆，离家出走，对家人你没负责，对你自己的人生，你也没有负责！”
　　“如今你活到四五十岁了，你告诉我，你活明白了吗？”
　　“就算给你重活一次的机会，你能赶超人家林宇苏吗？”
　　很显然不能。
　　人与人的天赋，不可一概而论。
　　他是个中规中矩的人，从来不会做林宇苏做的那些稀奇古怪的东西。
　　单旭惆怅不已，像是一瞬间老了十岁。
　　仿佛又被戳中了心中最痛的地方。
　　若不是不敢把老爷子一个人扔在这儿，他已然是要起身离开了。
　　此时。
　　林宇苏已经结束了那一边的谈话，往他们这儿来了。
　　他的脸上，带着天真无邪的笑容，与刚刚那个市侩的形象，截然不同。
　　“单爷爷！”
　　“哟，宇苏啊，来，快来爷爷这儿坐。”
　　老爷子很高兴地握着林宇苏的手，拉着他坐下：“恭喜啊，今天这个新品发布会，做得很棒呢！”
　　他还给林宇苏比了个夸张的大拇指。
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声：“哎呀，您老人家别这么夸我，我会不好意思的！诶，其实也就一般般的好啦，对吧？嘿嘿嘿~”
　　单旭：“……”
　　这脸皮厚的跟城墙一样，还会不好意思？
　　看起来没有一点的不好意思吧！
　　眼看着他们俩要上演祖孙情，单旭忍无可忍，还是起身走了。
　　走出门的时候，他看到了姗姗来迟的单云深。
　　单云深很没有精神的样子，走路都不看路标了，还险些踹倒门边的垃圾桶。
　　“单云深！我难道没告诉过你，暑假里要做什么？”
　　看着这个儿子，单旭在会场吃得的怨气，又上升了不少。
　　“除了打游戏就是睡觉，不然就是出去打架，你能给我干点正事吗？”
　　单云深懒懒地看着他，也不说话。
　　就是这个欠揍的眼神，让单旭差点没绷住。
　　“回去我再跟你算账！”
　　秉承着家丑不可外扬的基本原则，单旭并未跟他多说什么，暂且放过了他。
　　单云深根本没看他。
　　他的目光，在人群当中搜寻着，想要找到那个自己最关注的影子。
　　但，什么都找不到。
　　“果然，沈舟不会来吗？”
　　……
　　与此同时。
　　会场的另一侧入口处，沈舟和她的妹妹沈静，正在跟门口摆摊卖漫画的小姐姐聊着。
　　“这漫画很稀有的呀！你们难道是……”
　　“嘘！在外面不要叫我的那个名字，谢谢，拜托了。”
　　“嗷嗷，好的，鳗鱼饭赛高太太，德丽莎第一太太！”
　　“啊，可恶，谁让你喊出来了！”
　　对于这种二次元创作者见面会，沈静没什么兴趣，甚至觉得她们大呼小叫的很丢脸。
　　“好啦，哥，快走吧！”沈静用手挡着脸，小声地劝沈舟走人：“别聊啦！喜欢平汝还是巨汝，有那么重要吗？”
　　她忍无可忍，还是决定把沈舟直接拖走。
　　“哎呀，真是没眼看！去了大学里，你千万别说你认识我啊。”
　　沈舟：“诶？！”
　　“等等，正门是哪边来着？”
　　沈静拖着沈舟走了好一段路，才意识到可能是拖错了方向，不得不再转回来。
　　这个时候，已经接近黄昏了。
　　但，空气中，依然残留着盛夏的酷热，让沈舟稍微动一动就是一身的汗水。
　　她有些郁闷。
　　变成女孩子这件事情，她甚至还没有告诉妹妹。
　　为了能够继续当男孩子，她不得不用裹胸布，紧紧地裹住自己浮夸的胸肌。
　　这样一来，在夏天简直是上刑啊！
　　又紧，又闷，而且总是出汗。
　　她感觉上面可能都要长疹子了。
　　“等等……等下！”沈舟还是决定去卫生间里，解决一下胸肌的问题：“你先进去吧，我得上个厕所。”
　　“诶？哥，你跑啥呀，慢点啊！”
　　沈舟像是逃难一样，迅速冲进了卫生间里。
　　她敲了敲每个隔间的门，前面的几个都有人，唯独最后一个门能打开。
　　但，打开门的那一刻，她却只觉得像是有人在她的视网膜上放了个地爆天星，她整个人都晕了，也快因为羞耻和恐惧而原地蒸发了！
　　为什么！
　　为什么在这里要遇到单大佬！
　　单云深眼疾手快地抓住了她，并且立刻将她拽了进去。
　　“你来男厕所干什么？试图偷看？”
　　“我……”沈舟欲哭无泪：“行吧，你非要认为我是来偷看，那我就是来偷看的吧！”
　　“你的爱好还真是低俗。”
　　单云深哼了一声，从口袋里摸出一支烟来，点上。
　　见沈舟一脸的紧张无措，他恶趣味地将烟递给她。
　　“你要不要？”
　　“不要！我不抽烟！”
　　“哦？真是好孩子。”
　　“你……！”
　　沈舟感到了更大的羞辱，但她无力反抗，只想赶紧从这里溜出去！
　　她不想换什么裹胸布了，只想远离单云深大魔王。
　　但，单云深显然没打算放过她，而是一边抽着烟，一边饶有兴趣地打量着她，像在看一个刚刚下海的失足少女。
　　沈舟想要开门出去，他却揪住了她的衣摆。
　　“……放我出去！”
　　“不放。”
　　“……你到底想干嘛？！”
　　“想。”
　　沈舟被他这个“想”，惹了个大红脸。
　　她气得抡起背包就想要砸他，但他身手敏捷地阻挡了她的攻击。
　　单云深一本正经地说道：“咱们就别废话了。我看你挺像是缺钱的那种人，不如，我给你提供一些挣钱的机会吧？比如说，用你的特长来取悦我……”
　　“滚啊！我有几百万，我缺个毛的钱！”
　　沈舟再次抡起书包，正中单云深的脑袋。
　　趁着对方短暂的眩晕，她果断从卫生间跑了出去。
　　……
　　……
　　会场里。
　　林宇苏靠着他那谄媚的功夫，顺利地从单老爷子那儿，搞到了一笔新的投资。
　　嗯，价值不菲！
　　单老爷子被他哄得脸上笑容就没有淡下来过。
　　哪怕是掏钱了，也是心甘情愿的。
　　“那，暂时就这样定了哦，单爷爷！”
　　“好好好！下周末让你爹带着你，来家里聚一聚，知道么？”
　　“嗯，一定一定！”
　　“好好好，去忙吧。”
　　林宇苏果断开溜。
　　这个时候，白若正在后排坐着，跟柳冯雅小姐短信联系。
　　“成了。”
　　白若将手机举起来，让林宇苏看她的谈判成果。
　　“柳小姐表示，愿意以这个分成模式，跟我们合作哦。”
　　这倒是个让林宇苏感到意外的好消息。
　　柳家的主业，并不是新媒体那一块的，也不做游戏，他们的合作目标，其实是林爸和林妈。
　　所以，这一笔单子，算是给林氏集团赚来的。
　　林宇苏果断一把抱住了白若，蹭了蹭她的脸颊：“真厉害，我老婆真棒！”
　　趁着白若不注意，他又偷亲了她好几下。
　　“走着，晚上庆功宴，我得给老婆好好地补补，来点燕窝啊，人参啊，还有热牛奶……”
　　“告辞。”
　　白若果断推开了他，表示要将节制这件事情，进行到底！
　　林宇苏：“嘤嘤嘤~”
　　本以为可以乘胜追击，没想到白若这心肠比铁石还硬。
　　好痛苦！
　　感觉像是吃了几百斤的**，整个人都发起来了，却谢不出来。
　　叮咚~
　　这个时候，手机里接进一条短消息，发件人是沈舟。
　　沈舟：白若学姐！我真的受不了了，要疯了！
　　白若：啥？咋了？
　　沈舟：……没什么，就是遇到了一个流氓。
　　白若：那，那你具体是哪方面受不了了？
　　沈舟：……
　　虽然觉得白若在开她的车，但她没有证据。
　　关于性别的事情，沈舟难以启齿，关于单云深对自己的调戏，她同样是有口难言。
　　思来想去，还是决定把这事儿压下来。
　　沈舟：学姐，对付流氓，一般来说该怎么办呢？
　　白若：报警。
　　沈舟：……要是对方背景很强，不能报警呢？
　　白若：趁他不备，踹他鸡飞蛋打。
　　沈舟：……要是他武力值很高，我打不过他呢？
　　白若：那你只能受不了了。
　　在围观她们俩聊天记录的林宇苏，忍不住“啧”了一声。
　　瞧瞧！还说单云深不是激进分子？
　　他就说嘛，男人只有被挂到墙上了才会老实，哪怕单公子也不会例外。
　　“得了，别管他们俩了。”林宇苏再一次搂住了白若的肩膀：“要我说啊，让感情迅速升温的方式，就是一起做运动……”
　　白若冷漠地推开了他，收起手机，起身离开。
　　“咱们的温度已经太高了，还是各自散散热吧。”


第383节 381.你是怎么知道我这个特长的？

　　
　　第二天。
　　天还没有亮。
　　林宇苏就收到了来自单云深同学的感情问题。
　　“说起来这小子的朋友肯定是不多。”林宇苏打着哈欠，拿起手机：“不然也不会天天跟我较劲了。”
　　白若迷迷糊糊地看了他一眼。
　　扯了扯被子，盖住自己，遮住手机的光芒。
　　昨晚说好的各睡各的，结果睡着睡着就开始交流生人经验了。
　　疲劳过度的白若，现在踹他下去的力气都没有，只能把自己幻想成蚕宝宝，装进丝绸被里。
　　真是羞死人了！~
　　林宇苏换了个更安逸的姿势，一手搂着老婆的小蛮腰，一手扒拉手机屏幕。
　　单云深：我有个朋友……
　　林宇苏：这里没有别人，你不妨直接说，你遇到什么事了？
　　对于吃瓜的好事，林宇苏向来很积极的。
　　哪怕放弃宝贵的睡眠时间，他也要像个猹一样，在瓜田里面自由地啃瓜。
　　单云深：我想知道，让人帮忙画本子这件事情，本质上，算是耍流氓吗？
　　林宇苏：……哈？！
　　单云深：作为一个下流的企业家，你应该很有发言权吧。
　　林宇苏：你再人身攻击我试试？
　　单云深：我这是就事论事。
　　这两人的交流模式，总是夹枪带棒的，火药味很足。
　　为了能够继续吃瓜，林宇苏只能忍住了立刻冲去单家殴打他一顿的冲动，耐心地问道：“你想要让什么人帮你画本子啊？”
　　他知道每个二刺猿的背后，都有几本挚爱的本子。
　　哪怕如此，他也依然很难想象，单云深捧着本子，一脸猥琐的样子。
　　呃……
　　当然了，是男人就有欲望。
　　他可以理解，冷若冰霜的单公子，在寂寞的深夜里，被窝里也会想要有个人。
　　单云深：一个女人。
　　林宇苏：让一个女人帮你画本子？这都不算是耍流氓，还有什么事算耍流氓？
　　单云深：我又没有让她当着我的面画。
　　林宇苏：你还想让她当着你的面画？
　　单云深：我甚至还没有提出我想要让她帮我画本子这件事情。
　　林宇苏：……哈？！
　　此时，林某人深感茫然。
　　结合昨天在白若那儿吃到的沈舟的瓜来看，单云深无疑是耍了流氓的。
　　但，为什么单云深又说，他还没有提出画本子的事情呢？
　　那这家伙到底是跟沈舟说了什么骚话？
　　单云深：我只是说，让她用她的特长来取悦我罢了。
　　林宇苏：所以，这个话，你是在哪里说的？
　　单云深：男厕所。
　　到这里，林宇苏算是明白了，这里面有个很大的误会。当然，虽然有误会，单云深这个“流氓”的帽子，依然戴的不冤枉。
　　他似乎完全不知道该怎么跟人类相处，尤其是不知道该怎么跟女人相处。
　　沈舟这样好脾气的软柿子都被他捏出脾气来了，可见单公子非一般人啊。
　　“所以说啊，单公子，要是遇到一个人，连你这样耍流氓都能忍的，你就赶紧娶了吧。”
　　单云深：不，我只是想要让她给我画本子。
　　林宇苏：那你告诉我，你看本子，是图什么？
　　单云深：我不看本子，我只是单纯地想要让人给我画本子。我享受的，是别人给我画本子的那种感觉，不是享受本子，这么说，你能理解吗？
　　林宇苏：……我理解个锤子。
　　“我觉得我指导不了他了。这货不应该有女朋友，不，就连朋友都不应该有，这家伙是外星人吧！”
　　当林宇苏把这些奇葩的聊天推给白若看过之后，白若发出了跟他一样的感慨。
　　能驯服单云深的女人，不是一般的强大啊。
　　最起码，想要跟上他的脑回路，就不是一件容易的事情。
　　“还好咱们俩很有默契，对吧！只要一个眼神，就知道我们应该换什么姿势了诶~”
　　“呸，无耻。”
　　……
　　此时。
　　单云深这边，在跟林宇苏聊过之后，陷入了一种迷茫。
　　他的头脑一般来说都很好用，很少会有想不通的事情。
　　但，沈舟这个人，已经让他想不通好几回了。
　　“不管怎么样，好像应该给她道个歉。”
　　单云深摸了摸下巴，若有所思。
　　他是个知错就会道歉的人，至少他自己是这么认为的。
　　“道歉最好的方式，应该就是直接转账了吧？”
　　几分钟之后。
　　被一串的转账提示音吵醒的沈舟同学，一脸的沧桑。
　　气急败坏地扔了抱枕！
　　她真的受够了。
　　单云深这家伙，想干嘛呀？
　　大早上不睡觉，拿钱砸人玩？
　　沈舟气呼呼地放下了手机，翻来覆去地睡不着，又打开了V信，把那些红包一个个收了。
　　收完之后，心情的确好了很多。
　　哪怕她现在不缺钱了，也依然喜欢金钱向自己砸过来的感觉嘛。
　　单云深：“看来你的气已经消了。”
　　底下，也就这么一句话。
　　沈舟哼了一声，敲了敲屏幕，回复：“我是不会原谅一个随便对我有非分之想的人的！”
　　单云深：“哪怕这个误会已经十分深刻，我也要告诉你一句话，我说的特长，是你画本子的特长，而不是你身体的特长。”
　　沈舟：“诶！喂！你是怎么知道我这个特长的？！”
　　还有，身体特长是什么鬼？
　　话又说回来了，她现在哪里还有什么身体特长……
　　单云深：“若要人不知，除非己莫为。”
　　看着这句话，沈舟感觉冷汗都从背上一串串地滚下来了。
　　在这个大数据时代，她哪有什么隐私可言？
　　更何况，在她对面的人，是个有钱且坏且闲的家伙啊！
　　“我的前途真是一片黑暗啊。”
　　沈舟虚弱地抱住了自己的大腿，长叹一声。
　　也不知这个时候，心里是慌张更多，还是郁闷更多，或者，还掺杂了别的一些奇奇怪怪的感觉……总之，不可能是期待吧？！
　　罢了，不想那么多。
　　万万不可开发自己奇怪的属性！
　　“别想啦！单公子，我知道你有钱，但我不想赚你的钱。”
　　单云深好奇道：“那你想赚谁的钱？你家人的钱，还是你粉丝的钱？”
　　“我……”
　　单云深：“我可以做你的家人，也可以做你的粉丝。”
　　“你……”
　　这句话，在单云深看来并无太多特别的意思。
　　因为他最近陪爷爷刷了很多短视频，里面的主播们就爱喊粉丝为“家人”。
　　但是，对于单纯且有些缺爱的沈舟同学来说，这句话，简直可以约等于是表白了。
　　沈舟心里发慌，果断地把手机关机了。
　　等了一会儿再打开，单云深也没有再说怪话了。
　　她心里暗暗松了口气。
　　起床，打扫了一下卫生，洗洗衣服，再做好早餐……
　　略想了想，她决定约白若学姐出来，请学姐吃个饭，尽一尽地主之谊。
　　收到消息之后，白若很快回复了她，约定了会见的地点。
　　“体育馆吗？倒是不错，旁边有很多特色小吃店。”
　　这么想着，沈舟又摇了摇头。
　　“不对！我怎么能想着吃小吃呢？请客得有诚意，起码是五星级餐厅啊。”
　　……
　　……
　　很快就到了约定的时间点。
　　白若没有带着林宇苏一起来，毕竟这家伙最近挺忙的，没什么时间用来浪费。
　　“白若学姐，这里！”
　　沈舟站在路边的阴凉处，一蹦一跳地跟她挥手。
　　此时，藏在暗处，偷偷观察的两双眼睛，明显地愣了一下。
　　等到白若被沈舟带着去了更热闹的小吃街，那两双眼睛的主人，才恍惚地回过神来。
　　禹灵燕用看好戏的眼神，看着身边的陆书瑶。
　　“你的情敌数量，还真不是一般的多啊。”
　　陆书瑶愤怒地瞪了她一眼：“那只是普通朋友！还有，你说话注意点，那不是我的情敌，我没有情敌。”
　　“你确定吗？”
　　陆书瑶哼了一声，略有些心虚地转移了视线。
　　她不太确定。
　　她本来就在用有色眼镜看白若身边的人，哪怕是跟白若多说两句话的人，都会被她记恨。
　　这会儿，看到白若竟然和沈舟一起去逛小吃街，她当然会觉得心里极其不舒服。
　　“你的暗杀名单上，要加上这个叫沈舟的人吗？”
　　陆书瑶没有说话，而是默默地掏出了随身小本子，记上了日期，以及沈舟的名字。
　　“……还真的记啊。”
　　“少废话！跟上去，看看有没有机会。”
　　昨天在会场瞎逛了一下午，也没有找到靠近林宇苏的机会，让陆书瑶非常不爽。
　　于是，她又将目光转向了白若。
　　林宇苏来接白若的时候，总不可能还带上那么多保镖吧？
　　只要瞅准了时机，快狠准地将林宇苏放倒，就得手了！
　　想到这里，陆书瑶拿起了从余青青那儿借来的电击棍。
　　摁下开关，这玩意儿滋滋作响，看起来很有劲。
　　“真是生命不息，作死不止啊。”
　　禹灵燕还是那个态度，持续地摆烂，根本不想努力。
　　她倒是想要看看，陆书瑶这么努力，究竟能做到什么地步？
　　两个人心思各异，但都偷偷地跟上了白若和沈舟。
　　小吃街的人很多，白若她们俩还真没有发现，身后跟着两根尾巴……
　　陆书瑶全程用仇恨的眼神，盯着沈舟。至于禹灵燕，则是烧烤、炸串、香肠、大鱿鱼，该吃什么吃什么，一个都不落下。
　　从街头走到街尾，吃个不停。
　　“你真是个没用的吃货。”
　　陆书瑶气得想要先电死她！
　　“能不能拿出点斗志来？”


第384节 382.发个红包缓解下尴尬

　　
　　“我都说了，我对白若没兴趣，也不想听疯子的安排。”
　　禹灵燕咽下了一口珍珠奶茶，又继续嗦嗦嗦。
　　“你想做什么，我也不拦着你就是了。”
　　正说着话，前面的目标人物就开始挪动了。
　　陆书瑶只好暂且放下了跟禹灵燕争吵的冲动，继续跟上去。
　　……
　　此时。
　　沈舟带着白若，拐进了路边一家江南特色的高档餐厅。
　　她将菜单递给了白若，表示无论如何都要请白若吃一顿好的，表表心意。
　　白若心想，这怎么好意思呢？
　　但，看到菜单上有好几道自己爱吃的菜，又老老实实把菜单接了过来。
　　“白若学姐，我可以问你一个关于感情的问题吗？”
　　“什么？”
　　沈舟有些不好意思，扭捏了半天，才继续说道：“就是，你和林学长，是谁追的谁？”
　　白若：“……”
　　她仔细地想了想，觉得他们俩在一起，纯粹是一段孽缘。
　　至于是谁追的谁……
　　那毋庸置疑是林宇苏先开始的。
　　“你问这个干什么？”
　　白若不好意思说自己的事情，只能试着转移话题。
　　沈舟：“其实我不是想要问这个……”
　　她犹豫片刻，才继续说道：“我想问的，其实是，在感情里，一般是谁付出更多点呢？”
　　听她这么问了，白若突然有些惭愧。
　　一直以来，她的思维都过于理性，叫她分析金钱和交易的利弊得失，她可能很容易做到面面俱到，但如果让她分析感情……那她其实更擅长纸上谈兵。
　　上辈子谈过那几次恋爱的她，依然是恋爱白痴，没有实战经验啊！
　　在她和林宇苏的感情里，她需要主动的时候很少，林宇苏会为她做好一切，黏人的劲头堪比一手养大的狗子。
　　哪怕刚刚把他推开，他也会很快黏上来。
　　白若几乎没有想过，自己应当在感情里，为他做点什么。
　　好像已经没有自己发挥的余地了？
　　呃，仔细想想的话，应该还是有的吧！比如说，早晨起来替他打个领带，帮他挤好牙膏，晚上帮他放好洗澡的热水……好像都是些微不足道的小事来着。
　　至于挣钱的事情，她也只能给他提点建议，实际操作，还得靠他自己。
　　她也说不好，这算不算是对他付出。
　　“一般来说，应该互相付出吧？”沈舟自言自语地说道：“不是一方包揽一切，强制另一方接受一切，对吧？”
　　白若点了点头。
　　沈舟又道：“所以，一方包揽一切，强制另一方接受一切的，就不是爱情，对吧？”
　　“呃……”
　　这话又一次问到了白若不擅长的地方。
　　好在，这个时候，刚刚点的果盘已经送上来了。
　　她能借着吃西瓜的机会，将这个话题糊弄过去。
　　这顿饭吃了将近一千块钱，却是两个人都没有吃饱。饭菜看着很精致，量却少得可怜，白若看着都肉疼，发誓以后再也不来这种地方了。
　　“没事啦！”
　　沈舟虽然也很肉疼，但还是强装镇定，微笑。
　　“走，咱们还能再去吃下一家呢。”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　单家的会客厅里。
　　林宇苏和单云深围着棋盘相对而坐。
　　下了两局之后，林宇苏就失去了兴趣，将棋子放了回去。
　　“不玩了，这一方面你比我厉害一些。”
　　“既然你输了，那我要问你个问题。”
　　单云深慢悠悠地捡着棋子，将它们分类放好。
　　这个时候，长辈们都在后花园里赏花听曲，咿咿呀呀的声音，隔着竹林和假山，以及迂回的长廊，听得并不是很清楚。
　　等单云深关上门，就彻底听不到了。
　　“我想知道，你和白若之间，是谁追的谁。”
　　林宇苏：“废话，当然是我先追的她啊！”
　　“你很得意？”
　　林宇苏嘿嘿地笑：“我追她这件事情，并不是容易的事情啊！她一直都不愿意跟我，还总是给我设置一堆又一堆的考验，还好我都通过了……”
　　单云深“啧”了一声。
　　他看林宇苏的眼神，多少带了点鄙夷。
　　似乎是瞧不上他这倒追的谄媚模样。
　　而这个时候，林宇苏又叹了口气，道：“我知道，她考虑这么多，就意味着，她最初的选择项，并不是我这样的人。而如今的结果，就意味着，她为了我，改变了她的择偶观，甚至可能是性取向。”
　　单云深呵呵地笑了两声。
　　“你就不怕她只是暂且委曲求全，遇到更好的就把你踹了？”
　　林宇苏推了推眼镜，露出一个腹黑的笑容：“更好的？这个人，永远都不会出现。”
　　“你的意思是，你确定没有人比你更好？”
　　林宇苏摇了摇头：“不，是我不会让他走到我和她中间，走到她眼前。”
　　单云深看他的眼神，顿时变得高深起来。
　　“那么，你就不会期待，她对你付出更多一些吗？”
　　林宇苏还是摇头：“我享受的，是对女王忠诚，为女王付出一切的感觉，你能明白吗？”
　　“说白了也就是舔苟。”
　　林宇苏瞪了他一眼。
　　“不过，你要比舔苟强一些，起码你得手了。”
　　林宇苏：“是啊是啊！某位不愿意透露姓名的单公子，就算是想要当舔苟，也舔不到要领，只能万般不情愿地看别人秀恩爱，还试图刺探别人的恋爱秘籍。”
　　单云深沉着脸：“你以为我像你一样，需要亲自去追女人？”
　　“啊，不然呢？”
　　隔着棋盘，两人之间的气氛，再一次剑拔弩张。
　　“既然单公子这么自信，那就最好不要让我看到你吃瘪的样子？”
　　“呵呵，我是不可能吃瘪的。”
　　……
　　送走林宇苏之后，单云深却陷入了一种莫名的惆怅之中。
　　他的原则不允许他当主动的那一个，但是，沈舟一点消息都不给他，又让他忍不住想要去刺探她。
　　“发个红包吧。”
　　只要不说话，那就不是他主动的。
　　单云深这么想着，开始再一次对沈舟使用红包攻势。
　　正和白若一起逛街消食的沈舟，兜里的手机一直叮叮当当响个不停。
　　拿出来一看……
　　好嘛，单云深又在发神经病了。
　　“白若学姐，你说一个人莫名其妙总是给另一个人发红包，是什么原因？”
　　“那肯定是喜欢你啊。”
　　白若随口说了这样一句。
　　然后，很快反应过来了……
　　“哦？”
　　  沈舟一秒破防，立刻红着脸狡辩：
　　  “别、别误会，单云深不喜欢我！他……他就是发神经！”


第385节 383.她以前是男人，要怎么办？

　　
　　“嗯，你不用解释，我没多想。”
　　“他真的不喜欢我呀！”
　　沈舟欲哭无泪，心想，这怎么能扯上喜欢呢？
　　再说了，她现在的心理，还纯粹是男孩子的心理，如何能接受，有另外一个男孩子喜欢自己这件事情？
　　就算一定要有，也不能是单云深这个恶魔啊！
　　自己哪里能够吃得消他呢。
　　白若看她那脸红心热的样子，忍不住想笑。
　　恋爱气氛这种东西，还真是除了自己看不到，周围人都看得到啊。
　　“时间也不早了，我先回去了。”
　　白若将路上买的礼物，交给了沈舟。
　　“感谢你今天的款待，这是一点小小的回礼。”
　　沈舟受宠若惊，连声道谢，还是收了下来。
　　……
　　夕阳西下。
　　白若独自一人走在南城的街道上，望着不远处三三两两的情侣，发着呆。
　　恰在这个时候，林宇苏坐的车，从她身边开了过去，很快又在前方掉头，往她这儿开了过来。
　　跟了白若一天，走得腿都要软了的陆书瑶，看到林宇苏的那一刻，几乎喜极而泣。
　　她立刻就想要上去用电击棍放倒林宇苏！
　　但，禹灵燕眼疾手快地拉住了她，并且反手抢下了她手里的东西。
　　“冲上去找死？”
　　“我……”
　　陆书瑶闭了闭眼睛，痛苦地哼了一声。
　　“我现在就想要弄死他！”
　　禹灵燕：“行了，睁大眼睛，好好看看吧。他不管走哪儿都是带着保镖的，那个大块头至少也有两米的身高，他给你一拳，能直接把你打晕过去！”
　　陆书瑶身体发抖。
　　她也看到了那个跟着林宇苏的大块头。
　　那是专业的保镖，别说应付她这样的小姑娘，就算是三五成群的地痞流氓，也绝对不在话下。
　　“可恶，该死！”
　　禹灵燕同情地拍了拍她的肩膀：“你要继续，那你就随意，我要回去睡觉了。”
　　她将手里的东西扔还给陆书瑶，转身就走。
　　确定并无袭击林宇苏的机会，陆书瑶呆呆地站在原地，站了好久。
　　哪怕林宇苏的车已经开出去很远了，她也依然像是活在梦里一样，反应不过来。
　　叮当——
　　手机铃声骤然响起，将她从绝望中拉回了现实。
　　余青青的查岗电话，每天都这么准时。
　　“今天，想必也是你无功而返的一天吧？”
　　“我输了。”
　　陆书瑶的疲惫，已经到了一个顶点，让她没办法再坚持下去。
　　“这个游戏，我不想玩了！”
　　余青青哼了一声：“那就好好休息一段时间吧。”
　　没想到，这个折磨狂竟然还有通人性的时候。
　　然而，接下来，余青青却又说了这样两句话，让她震惊不已：“你知道我这段时间去调查你的心上人白若，得到了什么样有意思的情报？我有绝对的证据，证明她在初中阶段，是个如假包换的男孩子。”
　　陆书瑶整个人呆住。
　　她喜欢的，就是初中时候，那个温柔、秀气的男孩子啊。
　　所以，白若的身上，到底是发生了什么，才让她变成了现在这个样子？
　　余青青又慢悠悠地说道：“白若曾经是个男孩子这件事情，你猜，林宇苏知不知道？他要是知道的话，还能不能像是现在这样，对白若不离不弃？”
　　这个消息，过于震撼，让陆书瑶一时间不知道该怎么做出反应。
　　“等你休息好了，过来找我吧，我把这些证据交给你，至于你想要怎么办，那我不管，如何？”
　　说着，电话就挂断了。
　　陆书瑶捧着手机，继续发呆。
　　她不愿意相信，是白若自愿变成这样的。
　　她宁愿相信，白若是受到了胁迫。
　　“是林宇苏胁迫她吗？”
　　“如果是林宇苏的话，那他看到证据就不会有特别的反应！”
　　“如果不是他……”
　　“不是他的话，他肯定会选择离开白若的！”
　　想到这里，陆书瑶觉得，似乎是豁然开朗了。
　　这样一来，她哪里还有休息的想法？直接打车，回去找余青青，拿证据！
　　……
　　……
　　“林宇苏。”
　　坐在回去的车上，白若还在想着跟沈舟的聊天。
　　“怎么了？”
　　林宇苏难得见她露出这种表情来，心里还有点纳闷：“有人欺负你了吗？”
　　白若摇了摇头：“我在想，我是不是对你太糟糕了。”
　　林宇苏愣了一下，心头一紧：“这……谁跟你说什么了吗？”
　　“没有，是我觉得，好像有很多事情，做得不够好。”
　　白若这么说着，认真地看了他一眼。
　　在他略显不安的目光中，她轻轻地握住了他的手，又红着脸，迅速地放开了。
　　“以后，我会改进的。”
　　林宇苏挠了挠头发：“啊，其实，我就喜欢你这个高冷的样子嘛。要是你突然变得热情似火了，我怕是还不太容易接受……当然了，要是你愿意尝试那种风格嘛，我也愿意尝一尝……嘿嘿嘿~”
　　听他这笑声，白若就知道他指定是想歪了。
　　“喂！我的意思是！是……是以后我会尽量多为你做一些事情！你想到哪里去了？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“不准笑！你笑什么呢？”
　　“我没笑。”
　　林宇苏抹平自己上扬的嘴角，然后，认真地将她抱进怀里，摸了摸她的脑袋。
　　“好啦，好啦~”
　　这哄小孩一般的语气，让白若的脸上更热了。
　　明明她比他更大一些的，为什么总是被他像是宠小孩子一样宠着？
　　至于林宇苏，在跟单云深聊过之后，却是越发坚定了自己此刻的选择。
　　自己选的老婆，除了宠着，还有别的选择吗？
　　而且，就目前的情况来看，自己也不算是白费功夫。
　　她这颗曾经像是坚冰一般的心，早已悄然融化。
　　前方的路途还有些漫长，被林宇苏一路抱在怀中的白若，不知何时就睡了过去。
　　林宇苏也不闹她，就让她靠着自己，安安稳稳地睡着。
　　窗外，是五光十色的夜景。
　　斑斓的光点，在窗玻璃上旋转，跳跃，黯淡下去，又再次突兀地亮起，勾勒出奇妙的画卷。
　　这一刻，仿佛就是永远。
　　林宇苏轻轻地捏了捏白若的小脸。
　　“希望以后能生个跟你一样可爱的女儿呢。”


第386节 384.知道她的过往，会离她而去吗？

　　
　　 凌晨两点。
　　余青青的家门被敲响。
　　她起身开门，果不其然见到了匆忙跑回来的陆书瑶。
　　至于禹灵燕……
　　这个摆烂的家伙，是别想指望了。
　　陆书瑶进门之后，直接就问：“东西呢？！”
　　“急什么，说了会给你！”
　　这么说着，余青青转身去了房间里，拿出了一个文件袋子，交给陆书瑶。
　　好奇心的驱使下，陆书瑶立刻打开，看了一眼其中的内容。
　　“里面是白若初中时候的体检报告，以及，她幼儿园时候的一些照片。拍照的人是她幼儿园时候的校长，一个有点恶趣味的女人……我找到她的时候，她穷得连吃顿饭的钱都拿不出来了，于是我就勉为其难地接济了她一下，要来了这些照片。”
　　照片里，白若曾经是男孩子的证据，非常明显。
　　再看白若初中时候的证件照，陆书瑶眼眶一红，竟然忍不住哭了出来。
　　“就算我知道她曾经是男孩子，我和他也没有可能了啊！”
　　余青青似笑非笑地看着她：“也许，还有可能呢？”
　　陆书瑶还是摇头。
　　她知道，自己没办法接纳变成女孩子的白若。
　　哪怕她的心里，一直存在对白若的幻想。
　　“算了。你想要怎么做，是你的事情，我不管了。”
　　余青青没有再继续逼迫她。
　　反正，这枚炸弹是扔下去了。
　　肯定会炸出不小的水花来。
　　只要林宇苏和白若之间出现了一丝裂缝，她就会想办法，将这个裂缝变得更大！
　　“我先走了。”
　　陆书瑶没敢在这个地方待太久。
　　现在余青青对她的态度，看似还不错，实际上也是说翻脸就会翻脸的！陆书瑶可不希望又被她囚禁在这儿，一天三顿电击。
　　当然，出门之前，陆书瑶还是带上了那份资料。
　　……
　　回去之后。
　　陆书瑶在床铺上躺着，辗转反侧。
　　在林宇苏的公司里，努力工作了这么久，自己并没有被累垮，而林宇苏和白若也都没有注意到她。
　　她在会场里撒了那么多的药，中招的那些家伙，却一个个都选择闷声发财，没有一个人站出来闹事的！
　　而现在，自己的手里，拿着这样一份资料……
　　只要把这份资料送出去，林宇苏和白若之间的关系，就绝对再无法回到从前了！
　　可是，怎么就好像送不出手呢？
　　“我到底是在犹豫什么啊？”
　　陆书瑶攥紧了拳头，狠狠地砸了一下枕头。
　　“我还怕林宇苏受到伤害吗？”
　　“不……”
　　“我是怕白若受到伤害。”
　　“我不想让她受到非议，不想让她变得不开心，不想让其他人知道她的秘密！”
　　她想到这里，忍不住加大了砸枕头的力度。
　　打得气喘吁吁的，她终于是停了下来。
　　回头，再看向桌上的那份文件，她重重地吐了一口气，似乎是明白了自己的心意。
　　她果断起身，将那份文件扔进了垃圾桶里。
　　“就当它从来都没有出现过吧。”
　　……
　　接下来的一周时间里。
　　白若待在林宇苏公司里的时间，变得多了起来。
　　她会每天早起半小时，给林宇苏准备早餐，然后跟着他一起来公司，坐在空闲的办公位上，做出在上班的样子。
　　嗯……
　　只是做出在上班的样子。
　　实际上，她在追剧，看漫画，嗑瓜子，打电动。
　　林宇苏在她对面的办公室里，托着下巴，欣赏着员工们交上来的各种稿子。
　　“唉，这玩意儿做得，真是……”
　　最近交上来的画稿，总觉得少了点什么。
　　林宇苏仔细地琢磨了一会儿，明白过来了！
　　“最近这些家伙是被榨干了吧！为什么画的一点都不涩了？！”
　　他果断打开了工作群，将自己的想法发了进去。
　　林总：你们最近怎么肥事！是被榨干了吗？为什么画的一点都不瑟了！
　　小刘：老板，这不跟之前的一样吗？
　　王组长：可能是老板的下限又降低了。
　　老赵：再瑟的话又过不了审了啊！我不想再加班了，呜呜呜~
　　小钱：所以老板希望怎么样？说出来大家一起想想办法嘛。
　　看着他们发的消息，林宇苏略微想了想，道：“我也不知道我想要什么样的，反正不是这样的。”
　　群友们：……
　　这狗老板！
　　看起来是真的不想当人了啊。
　　然而这么硬逼他们也不是办法。
　　林宇苏在不当人这一方面，一直都是很不当人的。
　　他抄着手，从办公室走出来，往白若那儿走去了。
　　“老婆大人，最近上班辛苦了呀！咦……诶？！你在这里打游戏啊你！”
　　白若推了推眼镜，淡定地关了游戏界面。
　　“别以为你把游戏界面关了，就可以假装没有玩啊！”
　　白若轻咳一声，道：“我只是在研究你最近发布的任务罢了。”
　　不得不说，林宇苏做的游戏，都是很有魔性的，让人玩了之后很容易上头。
　　虽说不氪金也能玩，但大部分玩家都扛不住首冲的诱惑，之后也扛不住各种打包卖的大礼包。
　　所以……
　　短短的几天时间里，白若就冲了几千块钱了。
　　而这几千块钱冲下去，也并没有玩出什么名堂来，距离高手还有很大的差距。
　　林宇苏坐在了她的身边，伸手拿走了她放在桌上的奶茶，像是喝自己的奶茶一样，随便地喝了一口，又从她手心里抓了一把瓜子，磕了起来。
　　白若好笑道：“诶，我手里的东西特别好吃还是怎么样？”
　　林宇苏点头，又顺手再抓了一把。
　　咔咔咔磕个没完。
　　“你还真是……”
　　“对了，班长大人！你说，我是不是应该再做个购物平台呢？”
　　“什么购物平台？”
　　“就是，像某宝那样的，但是又比某宝更便宜的……最好是能团购的那种啦。”
　　白若听他这么说，脑子里就莫名出现了并夕夕的影子。
　　但，她隐约记得，并夕夕是在15年，也就是今年的9月份上线的。
　　如今已经是八月份了，林宇苏想要抄它，已然是来不及了。
　　而且，说实话……并夕夕的风评可不是很好。
　　林宇苏要是做这个，以后怕是也得被骂得很惨。
　　“我还是建议你别做了，老老实实做游戏吧。”白若将手里剩下的瓜子，也都给了他：“业务分太多了，资金容易跟不上，很难面面俱到的。”
　　林宇苏点了点头：“说得也是哈。”
　　两人正聊着，又聊回游戏插图上面来了。
　　林宇苏觉得，自己应该再招几个画师回来了，现有的几个画师，已经无法满足他的需求了。
　　而且，下半年，他还想再做个新的游戏出来。
　　现有的团队规模，无疑得再一次扩大才行。
　　“说到画师……”
　　白若抿了抿嘴唇，若有所思。
　　“沈舟，好像就是干这个的？”
　　林宇苏：“沈舟？”
　　他倒是听说了，沈舟是个本子画手的事情。
　　但是，考虑到沈舟的年纪，开学就得上大一了，怕是没办法认真给他打工，林宇苏还是放弃了这个选项。
　　于是，白若又提了个建议：“那么，你或许可以去城南大学的美术系找一找。”
　　她隐约记得，城南大学美术系，出过一个被称作行业奇迹的美术团队。
　　他们在毕业之后，就被国外的公司打包挖走了。
　　不过，可惜的是，他们在出国之后没几年，就散了伙。
　　他们的组长，为了一个女人而放弃了大好前程，从国外追到国内，最后也没能修成正果。
　　“如果我没记错的话，开学之后，他们就要念大四了。”
　　林宇苏点了点头，微笑着，凑近她，用胳膊肘推了推她。
　　“诶，告诉我，你是怎么算到的？”
　　“夜观天象。”
　　“切！不说就不说嘛，干嘛逗我玩？”
　　“抽签占卜。”
　　“行啦行啦，我回去上班了！晚上带你去吃小烧烤。”
　　林宇苏起身要走。
　　这个时候，他突然收到了一个陌生号码发来的短信。
　　林宇苏打开它，看了一眼。
　　其中的一大堆照片，看得他整个人都呆住。
　　竟然是白若初中时候的体检单，以及幼稚园时候的那种……照片。
　　这人到底是怎么弄到这种照片的？！
　　而且，照片上的小白若，为什么长着……长着男人的特征？！
　　林宇苏站在门口，站了好一会儿。
　　他只觉得，身后一阵阵发凉，有一种世界在旋转的错觉。
　　“林宇苏，怎么了？”
　　白若见他呆站在门口，心里也有了一丝莫名的，不好的预感。
　　林宇苏回头看了她一眼，还是一如既往的微笑脸：“我在想，今晚是吃鳗鱼饭呢，还是烤猪蹄呢？”
　　白若扯了扯嘴角：“这种问题，需要想得这么认真吗？”
　　林宇苏：“当然啦！吃饭可是非常、非常、非常重要的事情啊。”
　　说着，他又哈哈地笑了两声。
　　“好啦，我现在决定了，晚上还是吃小烧烤吧。”
　　他收起了手机，进了自己的办公室里，关上了门。
　　白若看出了他在撒谎，但，张了张嘴，也还是什么都没有说。
　　再看自己面前的这堆小零食，顿时觉得索然无味。
　　她站起身，想去卫生间洗个手。
　　而这个时候，那个陌生号码，也给她发来了一条消息：“你以前是男孩子的事情，林宇苏知道了哦。”


第387节 385.今天还回去吗？

　　
　　白若手里紧紧地攥着手机，陷入了几秒钟的大脑宕机。
　　而那个陌生的号码，还在继续给她发消息。
　　“呐，以前是男孩子，为什么突然变成了女孩子？”
　　“你没有出国的记录，也没有做过那一方面的手术吧？”
　　“真奇怪啊，你到底是怎么做到的？”
　　“白若，你觉得，像你这样奇怪的人，林宇苏会接纳你吗？”
　　……
　　白若不知道自己是怎么从办公室里走出来的。
　　她只知道，自己的大脑里，一片嗡嗡作响。
　　走进卫生间，她坐在了马桶盖上，脑子里不断地想着，自己从出生到死亡，再到重生的各种记忆。
　　最后，一切的画面，定格在眼前的白色瓷砖上。
　　白若深呼吸一口气，闭上了眼睛。
　　她用力地抓住了自己的头发，拉扯着皮肤，试图用这种轻微的疼痛感，掩饰自己内心的恐慌，茫然，无措……
　　略微冷静了一些，她戳开了林宇苏的聊天框，艰难地将自己重生变妹的事情，告诉了他。
　　林宇苏过了好一会儿才回复她……
　　“你就算不想告诉我理由，我也可以理解的，但是，你说的这个……不会太离谱了吗？”
　　白若回头再看自己发出去的消息，也觉得有些离谱。
　　毕竟，重生之类的事情，只有小说和电视剧里才会有。
　　林宇苏：“所以，你父母并没有疯，他们说的，都是真的？”
　　白若：“嗯。”
　　林宇苏：“我和你一起去过男厕所这件事情，也不是我的臆想，也是真的？”
　　白若：“对。”
　　林宇苏：“你是什么时候变成这样的？”
　　白若：“高三。”
　　林宇苏：“我追你的时候，你是女孩子，并不是男孩子？”
　　白若：“……对。”
　　白若：“现在，你知道这个秘密了，你想要怎么处理我们的关系，我都同意。”
　　十分钟之后。
　　林宇苏：“我要好好想一想。”
　　在这段聊天之后，林宇苏很久都没有给白若回复什么。
　　如此，就到了晚上，公司里规定的下班时间。
　　林宇苏从办公室里出来的时候，脸上带着很郑重的表情。
　　他敲了敲白若的办公室门，没人回应，他才注意到，里面的灯都已经关了，白若不在里面了。
　　他拿出手机，拨打白若的电话。
　　电话里的铃声，响了很久，才被接通。
　　白若那边有网吧里的嘈杂声音。
　　也不知道她怎么突然就去网吧玩去了。
　　林宇苏艰难地说道：“你……今天还回去吗？”
　　“看情况吧。”
　　白若敲着键盘，目光落在游戏画面上，心思却已经放空了。
　　林宇苏深呼吸一口气，道：“其实，我想……我还是要问你，你一直不同意跟我在一起，是不是因为，你潜意识里一直把你自己当男人，你之前喜欢的，是女孩子？”
　　犹豫了片刻，白若“嗯”了一声。
　　“那现在呢？”
　　“现在我喜欢的是你。”
　　白若这句话，让电话那头原本已经失去了希望的林宇苏，眼眸里的光芒又回来了。
　　“你喜欢的是我？你真的，喜欢的是我？”
　　“不喜欢就不会想要嫁给你了。”
　　白若敲击键盘的动作，停了下来。
　　游戏画面里，出现了领主击杀成功的提示。
　　但是，在林宇苏兴奋起来之前，白若又泼了他一瓢冷水：“我仔细地想过了，应该给我们彼此一段冷静思考的时间，特别是你。”
　　林宇苏倒抽了一口凉气：“意思是，你要跟我分手吗？”
　　“并不是这个意思。”
　　白若的声音，还是一如既往的冷静，没什么特别的起伏。
　　“我的意思是，让你好好地想想，是否要跟一个曾经是男人的女人在一起。如果你仔细想过了之后，依然做出和现在一样的选择，那我们就都认了，如果那个时候你做出了不一样的选择，那我也尊重你。”
　　电话那头的林宇苏，又进入了沉默的状态。
　　“好。”
　　林宇苏挂掉了电话。
　　可是，刚刚挂掉电话，他又忍不住把电话打了回去。
　　白若：“……你起码也要考虑个三天吧？”
　　林宇苏：“我就是想问，你明天还来不来上班？”
　　白若：“……来。”
　　林宇苏：“嗯！那就好！”
　　于是，再一次挂掉电话。
　　再过了一会儿……
　　林宇苏又一次忍不住，拨通了白若的手机号码。
　　白若：“你又要做什么？”
　　林宇苏：“呃，没什么……就是，就是想问你，晚上你到底回不回去，要不要我给你带点小烧烤。”
　　白若：“……”
　　林宇苏：“要不要辣啊。”
　　白若：“……要。”
　　“好嘞。”
　　林宇苏总算是放心了。
　　这些照片，对于他而言，的确是有一些冲击力，但，并没有严重到会让他产生心理障碍的程度。
　　他从办公楼走下来，一路往小吃街走去。
　　而这个时候……
　　给他和白若分别发了消息的禹灵燕，一脸郁闷地看向了始作俑者，余青青。
　　这些短信，并不是她主动要发的，而是余青青在旁边口述，由她编辑发送的。
　　余青青的脸上，带着志在必得的笑容。
　　“你有没有想过，林宇苏根本不在意她的性别这种可能性？”禹灵燕忍不住问道。
　　“不可能！”
　　余青青瞪了她一眼，举起了手中的电击棍。
　　“他这样骄傲的人，如何能够接受，自己的对象，不男不女的？”
　　禹灵燕叹了口气，摇了摇头，不再说话。
　　她觉得余青青真可怜。
　　非得亲眼看到自己败得一塌糊涂，才能够相信，自己没有机会了吗？
　　“曾经我觉得，你是喜欢白若，才为她做这么多的，现在我觉得，你喜欢的好像是林宇苏？”禹灵燕终于意识到了这个真相。
　　“哼，不然呢？”
　　余青青冷眼看她。
　　“我从来都没有说过，我喜欢白若吧？我一直都说，我恨她恨得入骨！”
　　听她这么说，禹灵燕又叹了口气。
　　不过，转念一想，禹灵燕又觉得，余青青可能是爱之深，恨之切。
　　喜欢白若，却始终得不到，想要毁掉对方……也不是不可能。
　　“真是个可怜的女人。”
　　看着她们几个人的爱恨情仇，禹灵燕确定了，聪明如自己，一辈子都不要谈恋爱。
　　智者不入爱河！


第388节 386.你能不能别像个狗一样？

　　
　　第二天早晨。
　　林宇苏提早一个小时，来到了办公室门口，手里牵着白若的狗子。
　　“JOJO啊，你觉得你家狗修金萨玛还要咱们吗？”
　　JOJO正在用前脚扒拉着项圈，试图从林宇苏手里挣脱出去，哼哼唧唧的，一脸的不情愿。
　　林宇苏一把掐住了它的狗头：“跑什么？再跑我打断你的狗腿！”
　　JOJO：“……”
　　作为狗子，也是害怕恶人的。
　　昨晚白若并没有回去，但还是嘱咐他把小烧烤放进保鲜袋里，再放到冰箱，避免东西窜味。
　　这让林宇苏觉得，她夜不归宿，也不是什么可怕的信号了。
　　然而，狗子就很害怕了！
　　昨晚林宇苏搂着它的狗头，跟它说了一晚上的故事。
　　其中，重点描述了他对白若的喜爱，反反复复说了几百遍肯定有的。
　　幸好狗子不会说话，不然都要骂他了！
　　让不让狗睡觉啊？！
　　喂狗吃狗粮，也得适可而止啊好吧！
　　等了没有十分钟，林宇苏就听到了走廊里的脚步声。
　　他还以为是哪个新员工这么积极，本来没打算搭理，但，那脚步渐渐离他近了，他闻到了熟悉的沐浴露的味道。
　　抬起头一看，果然是顶着两只大大的黑眼圈的白若！
　　白若手里提着一袋包子，还有两盒黑米粥。
　　她把包子递给他。
　　“今天没买到烧麦。”
　　“诶，有这么多吃的了，还要什么烧麦？”
　　林宇苏伸手，拿走了一盒黑米粥，喜笑颜开。
　　正要说点什么，白若对他比了个禁声的手势，略微摇了摇头。
　　“好啦好啦！我知道了，我会冷静地、好好考虑的。”
　　林宇苏撇了撇嘴。
　　他低下头，看了一眼流着哈喇子的JOJO，哼了一声：“你看，都怪你！你能不能像个狗一样，谄媚一点，去讨好你的主人啊？”
　　JOJO：“……”
　　它只是个狗子而已，你要让它去做红娘的工作，是不是太为难人了？
　　然而，林宇苏并不觉得自己在为难人，而是开始着手训练，让狗子这几天里帮忙送东西，联络感情了。
　　在林宇苏正经地对它进行教学的时候，它就假装自己是一只聋子。
　　但，只要林宇苏拿出好吃的来，它又会表现得异常聪敏。
　　“去，把这个送到对面办公室去。”
　　JOJO不理他。
　　等他拿出一根大棒骨，它终于摇着尾巴出去了。
　　敲门这种事情，它不会做，但是它会自己开门啊！
　　先把嘴里的东西吐出来，再去嘴和脚并用，把门打开……
　　送完东西之后，它又晃着尾巴出来了。
　　可惜它不知道要关门，白若不得不自己起身关门。
　　如此，反复了几次之后，白若忍无可忍，把门锁上了。
　　……
　　“唉，真是的。”
　　林宇苏看着去而复返的狗子，又起身，走到了门口，蹲了下来。
　　看着对面这扇门，他这心里，就像是猫抓一样，痒痒的，哪里还能像白若说的那样，仔细考虑什么？
　　他觉得不用考虑！
　　他已经完全想明白啦！
　　恰在这个时候，吴英和吴瑞这兄弟俩，又一次不怀好意地来登门拜访了。
　　林宇苏一秒收起了脸上惆怅的表情，抱着胳膊，严肃地看着他们俩。
　　“林总，别这样看着我们！”吴英哈哈地笑了两声：“商业上再怎么竞争，生活里，咱们还依然是朋友的嘛。”
　　林宇苏：“谁跟你是朋友？”
　　虽说语气不太好，但林宇苏还是没跟他们客气，直接把礼物抢了过来，打开看了一眼。
　　嚯，的确礼物送的不薄。
　　千年的人参，还有82年的拉菲，面子给的够够的。
　　“来就来了，还带东西，两位老叔叔真客气。”
　　那么，林宇苏就勉为其难地请他们进了办公室里，给他们俩一人倒了杯白开水。
　　至于林宇苏自己，端着咖啡，品着小点心，看他们捧着白开水，难以下咽的样子，微笑道：“两位到底有什么事，直接说吧？”
　　吴瑞放下了手里的杯子，淡淡地说道：“我们合作吧？”
　　“哦？”
　　终于扛不住压力，想要谈和了？
　　看来，这段时间，他雇佣水军，对英瑞集团疯狂输出，无下限地带节奏，还是很有效的嘛。
　　林宇苏心里冷笑了一声，但，脸上并未有什么特别的表情。
　　吴英接过了话茬，继续说道：“都说这个商业上面，没有永远的敌人，只有永远的利益。”
　　“如今咱们两家都在做直播平台，你压我一头，我又压你一头，大家都赚不到什么好处。不如互相引流，再策划一下擂台比拼什么的，你我的钱如数奉还，观众的钱五五分账，一起挣钱，岂不妙哉？”
　　听到这个，林宇苏总算是露出了有兴趣的表情。
　　吴瑞轻咳了一声，道：“咦，今天怎么不见总裁夫人啊？”
　　林宇苏懒懒地回道：“分手了呗。”
　　听到这话，吴瑞和吴英明显地露出了诧异的表情。
　　分手了？
　　这俩人也能分手？
　　不过，吴瑞很快镇定下来，又道：“旧的不去，新的不来，倒也不是什么大不了的事情。如果林总缺陪伴的话，我倒是认识一些不错的小姑娘，可以给林总介绍。”
　　林宇苏：“那倒不必。”
　　接下来的半个小时里，他们又东拉西扯了聊了几句。
　　林宇苏实在是不想跟他们阿谀奉承了，就随便找了个理由，把他们俩打发走了。
　　……
　　楼下。
　　吴瑞和吴英坐上了车。
　　但，这车却是久久没有启动。
　　吴瑞这心里，纳闷了起来：“你觉得，他们俩真分手了吗？”
　　吴英摇了摇头：“不确定，再看看。”
　　作为大哥的吴瑞，沉着脸，思考了片刻。
　　“如果他们俩分手了，那这合作的事情，可就得再议了。”
　　他今天是真的想要来跟林宇苏谈和的。
　　但是，一看到白若不在，他就下意识地觉得，这事儿不靠谱了。
　　没有了白若作为辅助，林宇苏能掀起什么风浪？
　　“不过，话说回来了嗷。”吴英却是发现了个盲点：“要他们俩真分手了，咱们想要打垮林氏，岂不是就容易起来了？”
　　听了这话，吴瑞郑重地点了点头。
　　“还不确定！再看看吧。”
　　如果白若不在林氏了，那他就要新仇旧恨一起跟林家算了。
　　投降？呵呵，到时候，投降的就该是林宇苏了！


第389节 387.你能接受，我们就没问题！

　　
　　“JOJO啊。”
　　办公室里又一次恢复了寂静。
　　林宇苏和狗子四目相对，彼此的眼神都有几分的惆怅。
　　“你说，咱们今晚应该去做点什么呢？”
　　狗子当场趴下，闭上眼睛，假装自己是个又聋又瞎的。
　　林宇苏气得抡起拖鞋就扔了过去：“喂，你不想把你妈带回家啊？”
　　被拖鞋砸中的狗子，嗷地叫了一声，立刻叼起林宇苏的拖鞋往外跑。
　　林宇苏：“……”
　　这特喵的，成精了？
　　“喂，臭狗，把拖鞋还回来啊！”
　　林宇苏只能被迫穿着两只颜色不一样的拖鞋，去追楼道里飞奔的狗子。
　　等他好不容易从狗子嘴里抢下了拖鞋，却见电梯门“叮”的一声打开了。
　　来的人，嗯……有点多啊！
　　为首的就是林妈，其次是江城的那些大户，包括柳冯雅的父母，以及王家的老爷子，还有几个很面生的中年人。
　　看到林宇苏一只脚穿着粉色的拖鞋，一只脚穿着蓝色的拖鞋，跟狗子玩得不亦乐乎，林妈只觉得自己的脚趾都要在地上抠出三室一厅来了。
　　“林宇苏！！！”
　　林妈强压着怒气，不断地做着深呼吸，告诉自己这是亲生的，打不得，这是亲生的……
　　“上班时间，你在这里撸狗？”
　　林宇苏连忙解释道：“是狗子抢了我的拖鞋！”
　　“你不逗它，它会抢你的拖鞋？”
　　林宇苏：“……”
　　最可恶的是，在这个时候，狗子竟然一脸谄媚地舔着他的手背，还故作乖巧地晃了晃尾巴，表演出一副懂事的样子！
　　“你这臭狗！”
　　林宇苏抢回了拖鞋，迅速地穿上。
　　再看向这些客人，他微微一笑：“各位叔叔阿姨，大驾光临，我们有失远迎呐！这边请，这边请！”
　　他往前面走，狗子就一刻不停地捣乱，几次都险些把他绊倒了！
　　气得他抓住狗头就是一顿胖揍。
　　看到林宇苏这个熊样子，周围这些大户，都忍不住互相交换了一下眼神，似乎是在向彼此确认，是不是真的要跟这样的人合作。
　　这也太孩子气了！
　　不仅仅是长相很孩子气，就连行为也很孩子气啊。
　　但，来都来了，还是先聊聊再说吧。
　　……
　　白若这边。
　　她俨然是听到了对面办公室的动静，并且也听到了林妈的声音。
　　她本想着出去接待一下的，但是，考虑到目前她和林宇苏的关系，又只能算了。
　　这个考虑的时间，对于她来说很重要，对于林宇苏来说，就更重要了。
　　林宇苏一向都是头脑会发热的类型。
　　她不希望他因为头脑发热而同意继续这段感情，又在几年之后头脑冷静了再选择跟她分手。
　　现在分手了她能原谅他，若是几年之后再分手，她可能会忍不住跟他同归于尽！
　　这样对大家都不好。
　　叮咚——
　　手机的短信声音，让她有些头痛。
　　那个陌生的号码，已经连续地骚扰她好几回了。
　　拉黑之后，对方又会换一个新的号码，继续给她发那些短信。
　　“白若，你以为逃避现实有用吗？”
　　“你不会真以为林宇苏能接受一个不男不女的对象吧？”
　　“趁早放弃吧！”
　　“你现在放弃了，或许还不会丢人丢得更大！”
　　“再给你一周的时间，如果一周之后你还不离开林宇苏，你的这个秘密，将会被所有人知道！”
　　对方很疯狂。
　　而这种疯狂的劲头，立刻让白若想到了一个人。
　　余青青。
　　“想要把我的秘密公布于众吗？”白若冷笑了一声，摇了摇头：“也许在一开始的时候我会害怕，现在……貌似也无所谓了。”
　　不就是性别的秘密吗？
　　男人变成了女人，很稀奇吗？
　　现在太国的手术那么发达！
　　白若果断地回复了对方一句：“你要是喜欢公布别人的秘密，那你随意。”
　　过了几分钟。
　　“我不是跟你开玩笑！”对方明显急了：“不会吧？你真的不介意被人知道，你以前是男人？你不怕遭受非议？不怕遭到嘲笑？”
　　白若：“无所谓。”
　　不是强装镇定，而是真的无所谓。
　　大不了就是变回以前那样，重新成为一个透明人。
　　“那你不怕林宇苏的家人知道吗？”
　　这句话，却又让一直保持着无所谓态度的白若，心头紧了一下。
　　“哈！你就算什么都不怕，起码也还怕这个吧？你觉得他的家人能接受一个不能生孩子的女人吗？那可是林家啊！百亿豪门啊！”
　　……
　　此时。
　　余青青的家里。
　　逼迫着禹灵燕发消息轰炸白若的余青青，陷入了某种癫狂的状态。
　　而这些话，在禹灵燕这个常常毫无心理负担地犯罪的人看来，也已经是过分恶毒了。
　　禹灵燕忍不住说道：“谈恋爱这件事情，牵扯到父母，多少是有点逊了。”
　　“你在说什么？”
　　余青青沉着脸看她。
　　“是我冤枉她吗？她从男人变成了女人，就算器官再怎么像个女人，也绝对生不了孩子！林家如何能够接受，自己的儿媳妇不能生育？”
　　禹灵燕：“也不是谁都有生孩子的执念的。”
　　“呵呵！说出这样的话来，就证明你根本不懂豪门。”
　　禹灵燕放下了手机。
　　她的确不懂豪门，但是她知道，余青青此刻已经是彻底疯了。
　　一直没有离开余家，禹灵燕只是想要看看，余青青最终的失败，究竟会是何等的惨烈。
　　余青青焦躁不安，又问：“白若有没有回复？”
　　“手机就在你边上，你不会自己看吗？”
　　余青青瞪了她一眼，还是拿起了手机。
　　一如她所料的那样，白若并没有回复。
　　余青青忍不住笑出了声。
　　她心情愉悦地放下了手机，站起身，走进了厨房，准备做一顿丰盛的晚餐，来提前庆祝胜利。
　　禹灵燕闭着眼睛，靠在床边上养精蓄锐。
　　脑袋里，空空如也。
　　她再一次确认了，自己一辈子都不要谈恋爱。
　　恋爱这种东西，太可怕了！
　　昏昏欲睡的时候，她却好像是做了一个奇怪的梦。
　　梦里，她和穿着男装的白若，牵着手，一起逛街，一起压马路，一起聊着未来。
　　梦里的白若，脸上总是带着温柔又疏离的笑容。
　　她在梦里牢牢地掌控着白若的一切，不让白若结交新的朋友，也阻止白若去参加集体的活动，只让白若跟她待在一起。
　　最后……
　　也的确如她所愿，白若的身边只剩下了她一个人。
　　哪怕睡一觉只睡了不到两个小时，禹灵燕也感觉好像是过了两三个月那么漫长。
　　她感觉像是真的跟白若谈了一场病态的恋爱。
　　到了最后，她觉得厌倦了一成不变的生活，也厌倦了自己那个扭曲且高压的家庭，想要和白若一起殉.情，结束这没什么希望的人生。
　　就在她做那种准备的时候，林宇苏出现在了她和白若中间。
　　“禹灵燕，对吧？我想，你训练奴隶的本事，还真是一流啊。”林宇苏在梦中这样对她说道：“不如，你也来试着训练训练我？”
　　禹灵燕：“我对你没兴趣。”
　　“呵呵。你对我没有兴趣，那你一定对你的这些犯罪证据很有兴趣吧？”
　　哪怕是在梦里，禹灵燕也感受到了前所未有的慌张。
　　林宇苏的手里，竟然有那么多，关于她犯罪的证据！
　　他到底是什么时候开始，盯上她的？！
　　“请你去告诉白若，你不爱他了，你要跟他分手了，要跟我在一起。”
　　“为什么？！”
　　“没有为什么，你也没有选择的余地，我只给你一周的时间。如果你做不到，我就把你的证据寄到警察局，你往后的人生，只能在牢里度过。”
　　“林宇苏！你……！”
　　梦里的惊慌、愤怒，哪怕到醒来的时候，禹灵燕也久久缓不过神来。
　　直到看到余青青那张阴郁的脸，她才好了一些。
　　真是一个可怕的梦！
　　余青青：“今天的晚餐是奶油蘑菇汤，你尝尝味道怎么样。”
　　“嗯。”
　　原本躺在地上的禹灵燕，起身，摇摇晃晃地向厨房走去。
　　余青青坐在她刚刚坐过的位置上，继续扒拉着手机。
　　但，还是没有收到任何，关于白若的回复。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　林宇苏的办公楼里。
　　他刚刚送走了最后一位客人。
　　林妈还没有走，而是留在他的办公室里，检查着他最近的业绩。
　　看到业绩还不错，她的表情也就略微好看了一些。
　　“白若呢？你今天不像是树袋熊一样，挂在人家身上了？”
　　“嗯？”
　　林宇苏挠了挠头发，有些郁闷地望着天花板。
　　“呃，其实吧，她今天……”
　　林妈抬起头看他：“不会是又吵架了？”
　　“也不是吵架。”
　　关于他和白若的关系，他总觉得很难正确地用三言两语来描述。
　　林妈叹了口气，正要说点什么，林宇苏却突然很郑重地问了他老妈一个问题：“如果啊，我是说如果，如果你的儿媳妇不能生育，你能接受吗？”
　　听到这个问题，林妈略微皱了皱眉头。
　　“和白若过日子的人，不是我，是你自己。你问你自己，你能接受吗？”
　　“我可以接受啊！”
　　林宇苏小心翼翼地打量着老妈的表情。
　　“你能接受，那不就得了？”
　　林妈捏了捏他的肩膀，又笑着重重拍了两下。
　　“至于我和你爸，唉……其实是想要个小孙女啦！但要是没有，也不要紧，就当是没有那个缘分吧。”


第390节 388.林宇苏，你瞎嚷嚷什么！

　　
　　 要说不感动，那肯定是假的。
　　林宇苏泪眼汪汪地看着自己的老妈！
　　他觉得自己投胎的时候，真是太有水平了，竟然能找到这么好的女人当自己的老母亲。
　　“没有小孙女，真的可以吗？”
　　“没有就没有吧！这也不是生活的必需品。”
　　林妈吃着小点心，喝着卡布奇诺，跟他有说有笑，仿佛刚刚什么都没有发生。
　　但，她眼眸中一闪而过的失落，却还是被林宇苏精准地捕捉到了。
　　林宇苏知道，没有小孙女可以玩的遗憾，对于林妈而言，还是很重的。
　　她是喜欢小孩子的。
　　她会羡慕老闺蜜家的孙子、孙女，尤其是小孙女！
　　看到老闺蜜家里，五岁大的小孙女，蹦蹦跳跳地跟在长辈身后，她常常会心一笑，然后跟林宇苏说两句生女儿的好处……
　　往事，历历在目。
　　这个话题，林宇苏没敢继续再提。
　　他怕老妈突然想不开了，开始极力地阻止他和白若的事情。
　　虽说他已经做好了随时带着白若跑路的准备，但，如果可以的话，他还是希望一家人团结一心，其乐融融的嘛。
　　……
　　晚上十点半。
　　林宇苏收拾好了办公室，跟着老妈离开了公司。
　　出门的时候，他特地看了看白若那边的情况。
　　很好，白若已经提前下班走人了。
　　林宇苏叹了口气，偷偷地拿出手机，看了一眼。
　　最新的聊天记录，都是好几个小时之前了。
　　白若没有给他发送新的消息。
　　他忍住了给她发消息的冲动，将手机塞回了裤兜里：“老妈。今晚咱们吃什么？”
　　狗子JOJO跟在他们俩身后，一听到讨论吃的，立刻换上了谄媚的表情……真是成精了！
　　“今晚吃什么？看家里的阿姨做什么菜吧。”
　　林妈回头看了他一眼。
　　“你要不要叫白若一起啊？”
　　林宇苏本来是要同意的，但是，张了张嘴，还是没能把“好的”这俩字说出来，而是换了一句话：“最近我还是让白若自己待一会儿吧。”
　　“确定没有吵架吗？”
　　这个时候，电梯里没有其他人，林妈也没必要装什么女强人了，表情看着温柔了很多。
　　林宇苏：“没吵架，只是需要一点时间，让彼此都想明白一些事情。”
　　林妈恍然大悟：“冷静期啊……”
　　林宇苏看了老妈一眼：“您好像很有想法？”
　　林妈笑了笑，摇头：“当年我和你爸呢，为了商量究竟是出国发展，还是留在这座城市，也有过一段冷静期呢。”
　　“那个时候，你姐都已经会满地跑了。”
　　“你爸一心想要留在这里，而我想要出国去闯一闯，就带着你姐一起出去了，足足有一年时间，我没跟你爸联系。”
　　“那个时候嘛……”
　　说到这里，电梯门打开了。
　　林妈带着狗子先出了门。
　　林宇苏紧跟其后。
　　“那个时候，周围的人都觉得我们已经离婚了，甚至有人开始给我们彼此介绍新的对象了！”
　　林宇苏扯了扯嘴角，勉强挤出一个笑容：“一年没联系啊？”
　　一年没有联系，当然像是已经离婚了！
　　这是何等不靠谱的父母啊。
　　“一年也不是很长时间吧？我和你爸都是一心做事业的人，在彼此不打扰的时间里，认真考虑手中的事情，最后做出正确的选择……这一年的时间，就算没有白费了。”
　　“当然啦！那个时候，你爸给我写了很多信，结果全部寄错了地址，嘿嘿~”
　　“真是一辈子糊里糊涂的呢~”
　　聊着聊着，他们已经在人行道上走出去很远了。
　　林妈的助理，小秦，开着车，慢悠悠地跟着他们。
　　“走吧，先上车。”
　　……
　　回到林家之后。
　　林宇苏还是没吃晚饭，脱了鞋子，就躺在了床上，望着天花板发起了呆。
　　叮咚~
　　手机铃声响了一下。
　　他立刻抄起手机，兴奋地坐了起来。
　　“呃。”
　　并不是白若发来的消息，而是10086.
　　“这该死的10086！”
　　林宇苏又把手机摔了下去。
　　过了没一会儿，手机再一次响起，他又兴奋地把它抄了起来……
　　“嗯？我最近没有买东西啊，怎么有快递。”
　　林宇苏有些小失落，但还是起身，穿鞋，下楼拿快递去了。
　　出门的时候，正好看到JOJO在跟隔壁家养的那条大金毛打架，隔着栏杆把人家的狗子咬得嗷嗷叫。
　　林宇苏生怕邻居让赔钱，赶紧把JOJO给牵了回来。
　　“汪！”
　　JOJO显然不太满意林宇苏影响自己的发挥，叫得很大声。
　　等林宇苏照着它的屁股来一巴掌，它总算是老实了。
　　林宇苏从快递车上拿走了自己的快递。
　　快递不是很大，他晃了晃，感觉里面是空的。
　　打开看了一眼，里面却是一封信，落款是白若。
　　“哇！”
　　林宇苏感觉小心肝扑通乱跳，简直有一种纯情小男生头一回收到心上人的情书的错觉。
　　“她、她、她给我写情书诶？！”
　　打开信一看，却没有半个字是跟情书有关的，而是：“最近的英语单词，还是要继续背诵。”
　　林宇苏“切”了一声：“还好不是写信发快递跟我分手。”
　　等他带着信封回来，他那个不靠谱的老姐，林舟舟，却是抱着肚子，坐在沙发上，一脸的惆怅。
　　林宇苏随口问了一句：“你怎么了？”
　　林舟舟轻咳一声，道：“没什么……”
　　然而，他们姐弟俩从小一起长大，自然早就练成了只看眼神就知道对方有没有撒谎的本事。
　　“你有事吧？”
　　林宇苏“啧”了一声。
　　“你不会是……”
　　“住口！我没有啊，你别诽谤我啊，你！”
　　林舟舟抄起抱枕就向他砸了过去。
　　然后，怒气冲冲地上楼去了。
　　林宇苏看着她的背影，心里纳闷，到底是什么事情，能让他那个一向如同女霸王的老姐姐，如此不淡定？
　　过了一会儿，他像是突然想明白了什么，这表情也瞬间变了。
　　“林舟舟！你不会是怀孕了吧你？！”
　　林宇苏的嚷嚷声，把林家父母统统吵醒了。
　　林舟舟更是一个趔趄，差点摔倒。
　　  她涨红了脸，大声地骂道：
　　“林宇苏，你白痴啊！瞎嚷嚷什么！这破嘴……”


第391节 389.这是什么世界末日的宣言？

　　
　　“说说吧，怎么回事啊？”
　　林爸，林妈，以及林宇苏，还有他这心虚不已的老姐姐，一起围着桌子坐着。
　　老姐姐林舟舟露出了尴尬的表情。
　　因为……
　　事实真相，的确跟他们想象的很不一样。
　　都怪林宇苏那张破嘴！
　　这会儿她不得不好好地想想措辞，该怎么用最温婉的语气，说出这个最糟糕的消息。
　　林舟舟深呼吸一口气，欲言又止……
　　她恨恨地瞪了林宇苏一眼。
　　这个混蛋的破嘴，真是欠揍啊！
　　“到底是什么事情，让你这么难说出口？”林妈隐约意识到，事情并不简单了。
　　“其实也没什么。”
　　林舟舟做了足足十分钟的心理建设，还是将这话给说出口了。
　　“就是，我做了个体检，发现身体有毛病，不能生。”
　　话音落下。
　　全场死寂。
　　尤其是林宇苏，甚至是露出了惊恐的眼神。
　　不能生？！
　　这是什么世界末日的宣言啊。
　　林妈也是倒抽了一口凉气，一副马上就要被气死过去的表情，直接瘫倒在了地毯上，双眼都失去了光彩。
　　这把林爸吓得不轻，连忙掐她人中，一个劲地喊她。
　　“诶！孩子他妈！你醒醒啊，醒醒！”
　　林妈摆了摆手。
　　她表示自己还有一口气在，犯不着这么紧张。
　　只是，这脑子里，一阵阵地嗡嗡作响，像是被重重地捶了几拳一样，缓不过来。
　　等她再一次被林爸扶着，坐在椅子上，她看向林舟舟和林宇苏这对姐弟的眼神，变得冷静了许多。
　　“林舟舟，你这话，可不敢乱说。什么叫不能生？”
　　“喏，这个是体检报告。”
　　林舟舟从包里拿出一份报告，放到了桌上。
　　林妈迅速地接了过去，死死地盯着看，看了一遍又一遍。
　　这一刻，她甚至希望自己不识字，是个文盲……
　　林舟舟还意识不到事情的严重性，只是淡淡地说道：“我反正也不用继承家业，生不生也无所谓的，对吧？反正还有老弟呢。”
　　说着，她故作轻松地推了推林宇苏的胳膊。
　　然而，平日里总是跟她对着干，喜欢跟她一样咋咋呼呼的林宇苏，此刻却陷入了一种让人害怕的冷静当中。
　　林舟舟就算再怎么迟钝，也意识到情况不对了。
　　“什么情况？老弟，你……”
　　林宇苏瞪了她一眼。
　　这个眼神，让林舟舟都吓了个哆嗦，不敢再多说半个字。
　　……
　　这个夜晚。
　　林家上下，沉浸在一种淡淡的绝望气氛之中。
　　林爸和林妈一晚上都没有睡，而林宇苏和林舟舟这俩人，也一直在书房里打牌，从天黑打到了天亮。
　　全程，一言不发。
　　最后一局打完之后，林舟舟轻吐了一口气，道：“这，也许就是命吧。”
　　林宇苏还是不说话，只是来回地抚摸着桌上扣着的牌面。
　　“林宇苏，你到底怎么想？”
　　林宇苏抬起头，木然地看了她一眼：“我现在觉得挺乱的。”
　　“是我对不起你们。”
　　这个说法，让林宇苏苦笑了一声：“姐，你怕不是傻了，这跟你有什么关系？”
　　“如果我和孟泽能……生几个孩子的话……也许……你们没那么大的压力？”
　　林宇苏摇了摇头，叹了口气。
　　他觉得自己真是罪该万死，竟然有那么一瞬间，不那么坚定和白若走下去的决心了。
　　不过，那一瞬间过后，他又很快清醒了过来。
　　他的人生，不是为了生孩子而存在的。
　　同样的，白若的人生，也不是为了给他生孩子而存在的。
　　他无法想象，自己和其他女人携手共度余生的可能性……非要去设想一下的话，他多半会出轨，成为人人唾弃的大渣男。
　　“行了，今天就到这儿吧，我要去睡觉了。”
　　林舟舟回了她自己的房间。
　　在路上的时候，她的手机一直叮叮咚咚地响个不停。
　　然而，她并没有接。
　　她承认，自己没有林宇苏的那份坚决，她无法让孟泽陪她一起，承担这种有缺憾的人生。
　　……
　　天亮之后。
　　林爸和林妈各自顶着一双熊猫眼，坐在餐桌边，望着桌上丰盛的早餐发呆。
　　林爸：“其实，没有孩子，也不是什么大事，对吧？”
　　他倒是已经想开了。
　　不用带孙子、孙女，反而是好事！
　　这样就没有人缠着他，他可以在退休之后，愉快地去钓鱼。
　　林妈：“啊，嗯。”
　　她倒是也想开了。
　　只是，她觉得孩子们怕是难以想开吧？
　　“白若这孩子，心思细腻，从来都不喜欢给人添麻烦。如今这个情况，怕是她会不愿意再来咱们家了。”
　　这个可能性，的确很大。
　　林爸点了点头，心情沉重。
　　“这孩子挺不错的，跟她在一起之后，宇苏变了很多，也没有再犯病了。”
　　“是啊，这孩子……我都已经认定她了。”
　　两人这么念叨着，突然听到了外面狗叫的声音。
　　林妈站起身，往门口走去。
　　不知什么时候开始下起了小雨，也不知什么时候，孟泽就站在了他们家门口，衣服湿透了，头发也湿透了。
　　“啊呀，小孟！你，你怎么来了……不给舟舟打个电话？”
　　孟泽轻咳一声，道：“我给舟舟姐打电话了，她不接。”
　　“啊呀！这孩子，你说这叫什么事？哎……你先进来吧！”
　　林妈赶紧拉开了狗子，把孟泽拽了进来。
　　虽说还是夏天，但这别墅区靠近郊外，下雨天还是有些冷的。
　　孟泽进了林家的大门，脸上却是一点笑容也没有。
　　等到林舟舟从楼上下来，他下意识地站了起来，还是一如既往，紧张到不敢看她。
　　林舟舟笑了一下，道：“孟泽，我昨天跟你说的，还不够清楚吗？”
　　“我……”
　　孟泽咬了咬牙，努力让自己看起来更淡定一些。
　　但，这脸上的紧张，简直是瞎子都能看得到的程度了。
　　“我不同意分手！你答应要娶我的，你不能出尔反尔！”
　　林舟舟哼了一声，撇过头去，不说话。
　　心里却是酸溜溜的，像是吃了几筐溜溜梅。
　　林宇苏听到了楼下的动静，伸出脑袋来，看了一眼。
　　这个时候，孟泽突然向林舟舟跑了过去，一把将她抱在了怀里。
　　然后，当着林家所有人的面，他将口袋里的银行卡、零钱、包括家门的钥匙，全部掏了出来，一股脑塞进了林舟舟的怀里。
　　林舟舟：“……干啥？”
　　孟泽一脸坚定地看着她。
　　“给你的，嫁妆！我全部的家当！”


第392节 390.这种时候，没必要太老实

　　
　　 林舟舟沉默了片刻，还是将这些东西全部还给了孟泽。
　　“你还没有跟你父母聊过吧，孟泽。”
　　听到这话，孟泽心里咯噔了一下。
　　他似乎知道了林舟舟这么决绝的原因。
　　果不其然，林舟舟已经见过了他的父母，并且说明了她的问题……在这之前，他们俩已经到了讨论婚礼和酒席的阶段。
　　孟泽的父母都是文化人，虽然这生意是做得一塌糊涂，但，文化人的素养还是在的。
　　他们俩委婉地表达了这样一个概念：孟泽可以入赘他们林家，甚至孩子都可以跟林家姓，但最好是能生几个孩子。
　　孟家人丁不兴旺，他的父母早些年生了六个孩子，全部都夭折了，只剩下孟泽一个人。
　　所以，他们老两口对孩子这件事情，还是有些执念的。
　　孟泽艰难地扯了扯嘴角，道：“舟舟姐，你也没必要那么老实啊。这事儿吧，你跟他们说什么呢？他们……平时也不跟我住在一起啊，以后咱们和他们见面的次数，会非常少的。”
　　能让孟泽这个唯唯诺诺的家伙，说出这样的话来，也算是她林舟舟的本事了。
　　林舟舟叹了口气。
　　心软了一下，又被她强行捏硬了。
　　“总之，你还是好好想想吧，我不想耽误你。”
　　她试图把孟泽赶走，但孟泽就是不走。
　　林爸和林妈都看不下去了，赶紧拉着孟泽坐下。
　　看着楼下的混乱，林宇苏的眸光，黯淡了许多。
　　他意识到，自己还是小瞧了成家立业这件事。
　　结婚这件事情，貌似，不仅仅是两个人的事情。
　　他和白若，又该怎么办呢？
　　……
　　到了傍晚的时候。
　　孟泽依然没有走，林舟舟没有出门，也没有跟他说话，而是把自己关在房间里。
　　“我出去一趟。”
　　林宇苏提着一把伞，出门去了。
　　一天下来，雨没有停，而是越下越大了。
　　雨幕之中，林宇苏看到了同样撑着一把黑伞的余青青。
　　余青青刚刚从余家的别墅走出来，手里提着一只行李箱。
　　“宇苏哥，好巧啊。”
　　她歪了歪伞，微笑着跟林宇苏打了个招呼。
　　林宇苏没有鸟她，而是直接从她身边走了过去。
　　余青青慢悠悠地跟在他的身后，说道：“看来，你最近遇到了一些事情，好像挺不容易处理的，对吧？”
　　林宇苏略微停了一下脚步，回头，冷冰冰地看着她。
　　“宇苏哥，你这样看着我，我好害怕呀。”
　　虽然话是这么说的，余青青的表情，却嚣张得有些欠打。
　　很显然，始作俑者就是她。
　　她一直在发短信骚扰白若，也骚扰了林宇苏。
　　看着这个可悲又可恨的女人，林宇苏艰难地忍着给她一拳的冲动：“你觉得你达到目的了吗？”
　　余青青笑道：“什么目的，我听不懂。”
　　“哦，听不懂啊？”
　　林宇苏也跟着笑了起来。
　　笑着笑着，他的眼神就冷了下来。
　　“余青青，你走近一点。”
　　“嗯？”
　　余青青踮着脚尖，向他走近了一些。
　　就在这个时候，林宇苏突然出手，一把掐住了她的脖子。
　　扑通——
　　余青青手里的行李箱，掉在了泥水之中。
　　握着伞的手，也无力地松了开来。
　　林宇苏面无表情地看着她，手指的力度，还在不断地增加着。
　　他一句话也不说。
　　脑子里只有一个念头，杀了她！
　　余青青露出了痛苦且恐惧的表情，手指不停地扒拉着他的手腕，无力地挣扎着。
　　直到头顶一声炸雷的轰响，才让林宇苏恍然回过神，松开了手。
　　这个时候，余青青的脸色都已经紫了，整个人虚脱地跌倒在地，捂着脖子，大口大口地喘着气。
　　林宇苏低下头，看了她一眼。
　　“我还以为你做这些事情的时候，已经不怕死了呢？”
　　“咳咳咳……林宇苏！你、你、你真的想杀了我？！”
　　余青青只是疯了，又不是失去了恐惧变成了觉哥那样的人物。
　　她被林宇苏这么死死地掐了一把脖子，只觉得脖子都快要断了！
　　对死亡的恐惧，自然是再一次被成功地唤醒了。
　　“是啊，我的确很想杀了你。”
　　林宇苏冷静地看着她，眼神里，没有一分的犹豫，或者半分的不安。
　　“不过，我想了想，觉得要只是让你死了，实在是太便宜你了。”
　　余青青怔怔地看着他。
　　这一刻，她的脑子里，闪过了各种各样的念头。
　　林宇苏要怎么对她？
　　不是杀了她，难道是把她一片片地剐了？
　　“我要送你去最好的疯人院。”
　　“什、什么……什么？！”
　　“这一次，我想，没有人会把你放出来了。”
　　“不，不要，我不去，不……”
　　提到疯人院，余青青的身体颤抖了起来。
　　她连滚带爬地起身，疯狂地往余家的方向跑，一边跑，一边大声地喊着。
　　“爸！爸，救我！林宇苏要杀了我……阿姨，丽丽阿姨，救命啊！”
　　等余家的人听到声音，匆匆忙忙地赶出来，只看到了在雨中嚎啕大哭的余青青，并没有看到林宇苏的影子。
　　余青青愣愣地回头，看着身后的黑暗，发着呆。
　　“没人啊，小姐。”
　　“快回家换身衣服，你这都淋湿了。”
　　“走吧，走，回家！”
　　老余看着自己那个不成器的女儿，心里又是恨，又是无奈。
　　“还嫌丢人丢得不够？你怎么跟我保证的，你都忘了是吧！给我滚回家去。”
　　余青青恍惚地被一堆佣人架了起来，跌跌撞撞地往屋子里走去。
　　难道刚刚见的林宇苏，只是她的错觉？
　　可是，脖子上的淤青，却是切实存在的啊！
　　过了好一会儿，她才意识到，自己是被林宇苏吓唬了一顿。
　　林宇苏他……
　　压根没有追过来！
　　“我，我竟然这么怕被他杀掉吗？”
　　余青青迷糊了。
　　……
　　这个时候。
　　林宇苏已经走到了马路上。
　　他正在茫无目的地走着。
　　也不知道走了多久。
　　等他抬起头，却已经走到了白若家的楼下。
　　他知道白若不会在这儿，却还是关了伞，往楼上走去。
　　他在白若家的门口，坐了下来。
　　叮咚——
　　手机的短信声音，响了一下。
　　他拿出手机，看到了他给白若的备注。
　　但，发短信给他的人，却不是白若……
　　只见这条短信上面写着：你好，你老婆的手机掉了，被我捡到了，请速来社区小院门口的奶茶店领走，谢谢。


第393节 391.想见你

　　
　　 社区小院，距离林家有大概五个公交站的距离。
　　林宇苏选择打车过去。
　　在路上的时候，他心里还在忍不住地想，白若这家伙怎么那么冒冒失失的？
　　没有自己帮她拎包，她就连手机都看不住了是吧！
　　真是个笨蛋！
　　明明念书那么聪明的人，生活里却总是糊里糊涂的。
　　就不能像他一样机灵？
　　到了位置之后，林宇苏下了车。
　　一抬起头，他却是愣住了。
　　站在那儿的人，不是白若，又是谁呢？
　　林宇苏的大脑，瞬间进入了宕机状态……等等，所以说，那条短信，压根就是白若给他发的？！
　　白若轻咳一声：“还不过来拿你的奶茶。”
　　她给他点了一杯抹茶奶盖。
　　林宇苏像是活在梦里一样。
　　直到他喝上了热乎乎的奶茶，才终于重新捡回了之前的状态。
　　“哼！所以……”
　　林宇苏哼了一声，一副受了委屈的小媳妇模样。
　　“你知道我这两天是怎么过的吗？别以为一杯奶茶就把我收买了！”
　　白若咳嗽了一声，道：“我没想收买你，我只是想……”
　　“想什么？哦，又是像以前那样，想要换个花样欺负我啦？”
　　林宇苏说这话，是有点半开玩笑的意思。
　　但，白若却抬起头，认真地看了他一眼：“想见你罢了。”
　　“想……想见我？！”
　　能从高冷傲娇受的嘴里听到这样直白的话，那简直是中了头彩了。
　　林宇苏下意识地捏了捏自己的脸：“啊，我没在做梦啊。”
　　看他这夸张的反应，白若哼了一声，小声地嘀咕道：“难道就只准你要见我，不能我见你？”
　　“嘿嘿，我只是觉得幸福来得太突然了。”
　　林宇苏又赶紧嗦了两口奶茶，压住了自己躁动的内心。
　　明明是有过最亲密关系的人，这会儿却显得有些拘谨。
　　他小心翼翼地打量着白若，手里不停地捏着杯子。
　　白若低着头，同样在不停地拿奶茶杯子出气。
　　过了好一会儿……
　　“那个！”
　　“那个！”
　　两人同时开口说话。
　　“你先……”
　　“你先！”
　　呃，还是异口同声的。
　　白若涨红了脸，咬牙切齿地说道：“你先说吧！我等你先说。”
　　林宇苏被一颗珍珠呛到，开始咳嗽了起来。
　　她不得不站起身，给他拍了拍背，替他顺顺气。
　　林宇苏干脆地握住了她的手：“我想说，咳咳咳……我……咳咳咳……我们重新谈一次恋爱吧。”
　　“这个也能重新谈？”
　　白若捏了一下他的手背，又抽回了手。
　　林宇苏轻吐了一口气：“因为我觉得，未来的规划里面，有没有孩子，是两种情况。”
　　白若：“哦？”
　　林宇苏继续说道：“你是男人也好，是女人也罢，我都认定是你了，这一点我不需要再考虑了。你不能生，我们就不生，这一点，我也认了……”
　　“你怎么知道我不能生？”
　　这句话，让林宇苏愣了一下。
　　他略微抬起头，用一种微妙的眼神，看着眼前之人。
　　白若推了推眼镜：“我认为，我应该是……可以的。”
　　林宇苏：“不可能。”
　　白若：“为什么不可能？”
　　林宇苏：“你以前是男孩子啊！做手术……手术现在能做出身体内部的器官了吗？”
　　白若：“我每个月都会来例假，你不是也知道吗？”
　　林宇苏：“……你，你所以……所以你……”
　　他有些语无伦次了。
　　白若忍不住扶额：“所以，你觉得我不能生是吗？”
　　坐在她对面的林某人，已然是呆若木鸡。
　　直到这个时候，他才重新考虑，白若说过的那句话。
　　她并不是通过物理的手段，变成现在这样的……
　　也就是说，她就是个完全正常的女人……
　　“很好，那我要生十个。”
　　“……你自己生吧！”
　　“十个不行，八个总行了吧？”
　　“……**也没这么会生。”
　　“那，那五个呢？”
　　“……你有完没完！”
　　明明刚刚才说，要重新谈恋爱来着，结果立刻就把话题跳跃到了要生几个的问题上来。
　　白若拿他没什么办法，心里多少是有点郁闷。
　　自己来之前都没想过这个问题好吗！
　　她真的只是单纯地想要见他一次好吗！
　　生孩子什么的，太早了好吗！！！
　　……
　　半个小时后。
　　喝了足有五杯奶茶的林宇苏，心满意足地从奶茶店出来了。
　　出来的时候，他郑重地握住了白若的小手。
　　“好啦，我会尊重你的意见的，孩子的数量，我们可以再议！”
　　说着，他又立刻问道：“明天你会不会来上班？”
　　白若：“看情况吧。”
　　林宇苏：“切，又是看情况啊。”
　　白若：“你要去上班吗？”
　　林宇苏：“废话！总不能天天翘班啊，以后我可是要养十个孩子的男人。”
　　白若：“……”
　　哦，行了，别再提十个孩子的话题了。
　　这个肯定是没有指望了，她就算再怎么包容他，也不会允许这种事情发生的。
　　“那我明天给你带早饭。”
　　白若从他手里拿走了自己的伞，走进了雨幕当中。
　　林宇苏呆呆地看着她的背影，心跳得很快。
　　此刻的感觉，就像是被包办婚姻后，任劳任怨了一辈子的小媳妇，终于得到了丈夫的疼爱一样。
　　以前的白若，不是没有疼爱过他，只是，疼爱得没这么直白。
　　她总是拒绝他，他都被拒绝得免疫了，脸皮也越来越厚……没想过，也会有今天来着。
　　“真是的。”
　　林宇苏赶紧做了几个深呼吸，让自己激动的心情，稍微平复一些。
　　“冷静，克制！千万别冲上去，不能再当厚脸皮！”
　　各自回家。
　　还没有进门，林宇苏就又收到了白若的消息。
　　白若：天气不好，谨防感冒。
　　林宇苏：嗯嗯嗯，白小姐也是哦~
　　看着这句“白小姐”，白若总觉得浑身不得劲。
　　以前被追着喊“老婆大人”，也没有像此刻这般奇妙的心情。
　　这种感觉，甚至让她觉得，自己之前的恋爱，包括上辈子的恋爱，可能都白谈了……
　　“克制，必须克制！”
　　说真的，这种即将要情绪失控的感觉，让她觉着很危险。
　　有一种……
　　被解锁了新姿势的羞耻感！
　　“这样不行，还是回去做几套六级的卷子，冷静一下吧。”


第394节 392.请问你方不方便过来给我泡呢？

　　
　　 白若在回家的路上，买了两本新的参考书。
　　到了家之后，开始躺着发呆。
　　手边的参考书，是一点也不想动。
　　手总是忍不住去摸兜里的手机，总想要跟林宇苏说点什么。
　　但是，真的把手机拿出来，又不知道该说什么了,只能默默地放下手机。
　　总不能再来一遍“谨防感冒”吧？
　　“唉，做题，做题！”
　　做了两张卷子之后，貌似又冷静了一些。
　　这个时候。
　　乔静香、杨玥、唐宁宁她们拉的讨论组里，开始讨论帅哥、美女了。
　　毕竟都是白若的合作伙伴，还是白若把她们拉到一个群里的。
　　消息叮叮咚咚的，很是热闹。
　　乔静香：诶诶诶，各位！我在沙滩，看到好几个帅哥，贼带劲了！这腹肌……【图片】【图片】【图片】……
　　杨玥：啊！这是可以看的吗？Σ(⊙▽⊙"a！
　　唐宁宁：多来点，嘿嘿，多来点~
　　白若：……
　　过了一会儿，乔静香又拉了几个合作的小伙伴进来。
　　当然，都是女孩子。
　　不过，这几位的网名，着实是叫白若大开眼界。
　　满山猴子我腚最红：嗨咯！
　　想问悟空借根棒棒：哇，好多人啊~
　　烧得睡不着：我先发个红包助助兴吧。
　　要不是乔静香说她们都是女孩子，白若实在是很难想象，女孩子们的网名竟然如此奔放。
　　乔静香：她们都是咱们快递站的股东哦！不过，当然了，还是小白白入股最多，小白白依然是咱们的大股东，嘿嘿！
　　白若：呃……
　　区区几千块钱，加上后来补的一些钱，也不过一万多。
　　这对于一个资产千万的富婆而言，实在是不值一提。
　　乔静香：对了。马上又要开学了，咱们是不是去搞一下团建啊？我这边有一家水上乐园很不错，最近打折诶，团购才半价，还送泳衣呢。
　　杨玥：我这个身材就……呃……
　　唐宁宁：呃……
　　白若：呃……
　　乔静香：你们别“呃”个不停啊！可以不选泳衣啊，还有别的礼物选呢，大狗熊、五花肉抱枕啥的，也挺好嘛。
　　乔静香：来嘛！来嘛~组团看帅哥啊，我一个人不好意思的啦！
　　她这么一说，其他人也心动起来了。
　　最主要是，可以光明正大地看帅哥、美女！
　　夏天嘛！
　　除了夏天，还有什么时候，能够光明正大看帅哥腹肌，看美女不加任何修饰的大长腿？
　　其他人都被乔静香说动了，只有白若还在装死。
　　但，实际上，她的脑子里，已经浮现了之前在清水郡的时候，晚上偷偷看到的，林宇苏露天冲凉的画面。
　　腹肌什么的……
　　之前天天看着，甚至常常被迫摸两把，好像已经看腻了。
　　可是，最近这段时间的冷静期，却又成功地勾起了白若对这个的兴趣。
　　想起来，都会脸红心跳呢。
　　“不行，不行不行……”
　　白若立刻掐住了自己脑袋里鬼鬼祟祟的瑟瑟念头！
　　身为女孩子，一点矜持都不要了吗？
　　大晚上写着六级真题，还能想男人的腹肌，甚至连手感都想象出来了？？
　　这是一个正经女孩子应该有的想法吗？！
　　白若在心里默默地鄙视了自己十个来回。
　　……
　　与此同时。
　　林家，别墅。
　　今晚的活动，依然是打牌。
　　不过，由于多了一个孟泽，所以只能斗地主了。
　　林宇苏一直在赢钱，坐在他对面的林舟舟，自然是一直在给他翻白眼。
　　“你差不多得了嗷！到底还想要赢多少钱啊？”
　　林宇苏：“你在狗叫什么！是你们牌技不好，还怪我啊？”
　　话音未落，林舟舟就抄起了拖鞋……
　　还好林宇苏早有准备，立刻拿起抱枕作为抵挡。
　　咚~
　　拖鞋直接打在了抱枕上，被他直接抢走，扔给了门口蹲着的JOJO。
　　JOJO叼起拖鞋，就条件反射一样，迅速逃跑了。
　　林舟舟：“啊啊啊……！臭狗！我的鞋！”
　　她立刻就失去了理智，在地上又抓起一只拖鞋，向林宇苏扔了过去。
　　林宇苏还是老样子，迅速接住，然后扔给走廊里的狗子。
　　孟泽欲哭无泪：“那是我的鞋，舟舟姐……”
　　“你连人都是我的，鞋难道就不是了？”
　　林舟舟哼了一声，很大方地把自己的鞋子递给了孟泽。
　　“反正你的脚也不算大，穿我的吧。”
　　看着这双布灵布灵的粉色镶钻毛绒拖鞋，孟泽感觉它无论如何也不应该为他的脚服务。
　　孟泽轻咳一声，道：“那个，时间也不早了，我想睡觉了！今天就到这里吧？”
　　钱也输得差不多了。
　　输给林宇苏，他没啥怨言，但，再输下去……他就要连电话费都交不起了。
　　“不想穿我的拖鞋吗？”
　　林舟舟哼了一声，起身，轻轻松松地把孟泽抱了起来。
　　“真是拿你没办法呢，我的小娇妻~”
　　“诶？！舟舟姐，别这样，放我下来！”
　　这叫什么事啊！
　　男人怎么可以接受公主抱！
　　但，孟泽的抗议，并没有什么用，他还是被这样抱走了。
　　留在书房里收拾牌局的林宇苏，不由得打了个冷颤。
　　幸好白若没有他这姐姐的怪力，不然的话，画面真的太美，他不敢看啊。
　　说到白若……
　　也不知道她这会儿在干什么呢？
　　林宇苏忍住了挑逗她的念头，只是扒拉了一下手机，就把它给放下了。
　　“咳。冷静，我得冷静。要是继续厚脸皮的话，恐怕会错过很多有趣的东西……”
　　林宇苏想着今天在奶茶店的时候，看到的、白若不经意间露出的娇羞颜，心里就美滋滋的。
　　他希望能打开白若更多的姿势……哦不，他的意思是，姿态！
　　傲娇固然很可爱，但他希望“娇”能压过“傲”，让他看到她更多可爱的样子。
　　……
　　第二天早晨。
　　林宇苏还是老样子，蹭老爸的车，去公司上班。
　　到办公室的时候，距离打卡时间都还有一个小时。
　　白若这会儿当然没有来上班。
　　他耐着性子，坐在自己的办公位上，装作很忙碌的样子，等白若昨天答应给他带的早点。
　　等了半个小时。
　　白若总算是来了。
　　“喏，早餐。”
　　她把早餐放到他的桌上，转身就要走。
　　林宇苏却故意叫住了她。
　　“喂，白小姐。在公司里，我可是你的顶头上司，你就是这样跟你的顶头上司打招呼的吗？”
　　白若步伐一顿。
　　她心里的傲气，又一下子蹭蹭地往上涨。
　　要是以前的话，她肯定顺口就要说“我给你脸了是吧”，再接一句“爱吃不吃”。
　　但是，现在，不行！
　　因为她昨天才发过誓，以后会对他好一点的，总不能三秒钟就破功啊。
　　更何况，他说的也没什么错，的确……在公司里的时候，他们是上下级的关系，理论上来说，她得喊一声“总裁早上好”。
　　白若深呼吸一口气，回头，微笑：“林总早上好，请用你的早餐。”
　　林宇苏点了点头：“很好！”
　　他这一本正经的样子，让白若心里只有一个念头：想给他一拳！
　　忍，要忍住。
　　作为一个下属，怎么可以给总裁一拳。
　　“我先回去上班了，有事总裁可以叫我。”
　　“嗯嗯，去吧！”
　　林宇苏挥了挥手，笑意盈盈地看着她。
　　这真是让他不敢相信。
　　白若竟然可以对他这般和蔼可亲吗？
　　呃……
　　虽然说吧，她这眼神里，总是时不时地流露出些许的杀气，但总归是比以前动不动就推开他，或者踩他脚背的样子，和善多了。
　　“这样的她，能够保持多久呢？”
　　林宇苏忍不住在心里跟自己打个赌。
　　他就赌不能超过24个小时。
　　回到办公室里的白若，气得立刻打开手机，痛扁了林宇苏的小鸡一顿。
　　这样心情才好多了。
　　然而，还没有消停一个小时，林宇苏就用办公室的电话，给她这里打了个电话过来：“白小姐，我这里需要一杯咖啡，请问你方不方便过来给我泡呢？”
　　白若：“哦。”
　　挂掉电话，关了游戏，她起身去对面的办公室。
　　林宇苏托着下巴，笑眯眯地看着她：“谢谢白小姐，白小姐人真好。”
　　白若轻哼了一声。
　　给他随手泡了一杯速溶咖啡，放在他的桌上，转身又要走。
　　“诶，等等。”
　　林宇苏拿出了一个明显跟他的是情侣款的杯子，给白若匀了一小杯。
　　“我喝不完这么多，一人一半吧，白小姐。”
　　情侣款的杯子……
　　等等，这个杯子，好像是AA线下活动一等奖的奖品吧！
　　这就拿出来用了？
　　这可是镀金的银杯子诶！
　　“这样会不会有点浪费了。”白若忍不住说道。
　　“浪费？什么浪费？”林宇苏故意眨了眨眼睛，道：“白小姐是觉得，这杯子的女主人，还另有其人吗？”
　　白若：“……”
　　她可没有那么说，谢谢。
　　端起杯子，将这点咖啡一饮而尽。
　　  速溶咖啡嘛，能有什么多余的味道？无非就是苦甜苦甜的了。
　　林宇苏拿起了她刚刚用过的杯子，将自己那杯里剩下的咖啡又倒了进去，将就着她的杯子，漫不经心地品了起来。
　　白若：“……你在干什么啊。”
　　林宇苏举了举杯子，微笑。
　　“如你所见，在品味狗血电视剧里，所谓的间接接吻咯。”
　　他抿了抿她刚刚抿过的地方。
　　“该说不说的，挺甜。”


第395节 393.可恶的没出息！

　　
　　  白若这才意识到，他想要泡的，不仅仅有咖啡，还有她。
　　明明都已经有过最亲密的关系了，她却还是因为他的这些诡计，脸红到落荒而逃。
　　可恶的冷静期！
　　可恶的重新恋爱！
　　可恶的没出息！
　　白若跑得有多快，林宇苏笑得就有多么嚣张。
　　身为一个本就有当海王潜质的男人，在撩人这一方面，一旦占据主动权，可是非常可怕的事情。
　　白若哪里能是他的对手？
　　只是之前他的脸皮太厚，让她一度以为，自己是靠真本事战胜他的了。
　　……
　　下午两点多。
　　英瑞集团的兄弟俩，吴英和吴瑞这俩人，再一次提着礼物登门拜访。
　　他们这一次过来，就是要确定一下，林宇苏和白若，是不是真的分手了。
　　“哎呀，两位叔叔，怎么又这么客气啊？上次送的人参和酒，我们都还没有尝过呢！下次可不准再这么客气了嗷，不然我生气了。”
　　林宇苏嘴上这么说，手可是一点也没有客气，直接从他们手里抢过了这次的礼物。
　　嚯。
　　好家伙。
　　今天送的是藏雪莲，还有冬虫夏草？
　　两位老叔叔真会欣赏好东西……拿来吧你！
　　被拿走了礼物的吴瑞，脸上的肌肉明显地抽了抽。
　　玛德，这臭小子……
　　就不能真的客气客气？
　　他们又不是真的想要送给他！
　　“所以，两位叔叔今天来，是有何贵干？”
　　吴瑞四下看了看，还是没有看到白若的身影，于是，故作轻松地问道：“白若没在吗？你们总是成双成对地出现，这会儿没见到她，还真是让人有点不习惯的呐。”
　　林宇苏：“嗯？”
　　他略微眯起了眼睛。
　　为什么总是问白若的事情？
　　他们这两只老东西，莫非还敢打白若的主意？
　　吴英哈哈地笑了两声，道：“别误会，我哥的意思，其实就是说，希望你们俩好好的嘛！”
　　林宇苏“哦”了一声：“我不是说了，我们分手了吗。”
　　“真的分手了？”
　　“真的。”
　　只不过，分手之后，又在重新谈恋爱罢了。
　　这种事情，应该不必跟两位叔叔说了，对吧？反正不是什么大事。
　　吴瑞推了推眼镜，轻咳一声，道：“那，林董在吗？我们想见见林董。”
　　“这不巧了吗！在呢，在呢。他们现在都在楼上喝茶，你们去的话，还能蹭两杯热乎的碧螺春。”
　　“那我们就先上去了。”
　　吴瑞觉得，这事儿还是得看看林爸、林妈的反应，才能确定。
　　他起身告辞，林宇苏把他们俩送到了电梯口。
　　林宇苏微笑着跟他们挥了挥手。
　　等电梯门关上了，他把脸一沉。
　　“我分手了，他们很高兴吗？”
　　……
　　顶楼，旋转餐厅。
　　林爸和林妈自然是在讨论着林宇苏和林舟舟这姐弟俩各自的事情。
　　林爸：“白若今天倒是来上班了！不过，他们俩这关系……”
　　林妈：“看着已经不热乎了，是吧。”
　　林爸：“是啊。”
　　以前他们俩走哪儿都黏在一块儿，就差上厕所都一起了。
　　而今天却是各做各的事情，彼此见了面，没什么话说，也没什么笑容。
　　再怎么看，也的确像是分手了的样子。
　　“我想，我怕是还得去劝一下白若。”
　　林妈始终是不愿意放弃这个儿媳妇的人选。
　　“我希望她能够再多考虑考虑咱们儿子。”
　　然而，林爸却觉得，当家长的，过度掺和下一辈的事情，有点不妥当，搞不好会适得其反。
　　林妈叹了口气：“也是哈！我想，就凭咱们儿子的魅力，搞定个小姑娘还是不在话下的。”
　　正说着话，吴英和吴瑞这俩人，就从电梯口下来了。
　　林爸回头去看，看到是他们俩，忍不住哼了一声，一副爱答不理的样子。
　　“哟，今天刮的什么风，把你们俩给刮来了！”
　　林妈倒是看在钱的面子上，起身迎接了他们俩。
　　“快坐吧，我给你们俩倒水。”
　　……
　　在接下来的半个小时里，这吴氏兄弟俩，一直在偷偷地打探着关于林宇苏的感情问题。
　　林爸和林妈始终是避而不谈。
　　看到他们俩是这个态度，吴瑞心里就有了底了。
　　这妥妥的就是分手了啊！
　　如果没分手，他们俩不得赶紧夸自己家儿媳妇几句？
　　心眼儿比较密的吴瑞，此刻还要故意提一句：“正所谓是旧的不去，新的不来！两位也不必担忧，以你们家的条件，再找个更好的儿媳妇，是分分钟的事情。”
　　这话，让林妈一听就恼了：“吴瑞，你说什么呢？会不会说话！”
　　吴瑞笑道：“我说的就是一句普通的公道话罢了。”
　　林爸重重地哼了一声：“你们俩要是没想诚心地来做客，那就请回吧！脑袋上长个嘴，不是让你们用来放狗屁的。”
　　吴英：“你怎么说话呢？”
　　林爸：“我就是这么说话的！保安！来两个保安，把他们俩给我请出去。”
　　来见他们，都不带礼物？
　　不带礼物，还敢挑拨他们家的是非？
　　“用不着两位兴师动众的，告辞了。”
　　吴瑞却是心情大好，直接带着弟弟走了。
　　等他们俩走远了，林宇苏这才提着他们俩刚刚提来的礼物，到餐厅来见他的老爸、老妈。
　　看到这上好的藏雪莲，以及十分精贵的冬虫夏草，林爸惊呆了。
　　“啥！他们俩来咱们家，是带礼物的？”
　　“昂，是啊。”
　　林爸拍了下脑门：“哎呀，坏了。早知道他们俩是带着礼物来的，我就不让人把他们轰出去了。”
　　林妈：“瞧你这点出息……”
　　说着，她又习惯性地看了看林宇苏的身后。
　　没看到白若的人影，她心里难免一阵失落。
　　这个时候，林宇苏并未跟他们俩说明，他和白若现在的关系，自然也说不到白若能不能生这个问题。
　　林妈拍了拍他的肩膀：“宇苏啊。感情的事情，要好好地考虑啊。”
　　林爸也拍了拍他的肩膀：“身为男人，在外面要强就行了，回家可万万不能要强啊。”
　　“嗯，我知道了。”
　　林宇苏故作平静地撇开了他们俩的手，说了句意味不明的话：
　　“我嘛，能做的都做了，接下来……就看天意咯。”


第396节 394.不能当馋腹肌的那种女人！

　　
　　 林宇苏表现得无所谓的样子。
　　和老爸、老妈简单地聊了两句，他就回办公室去了。
　　作为他的父母，看到这个情形，心里再怎么无奈，也只能按住不说了。
　　还是那句话，年轻人的事情，他们做长辈的，不能掺和太多！
　　更何况还是感情的事情……
　　这种事情，看对眼了，可能是分分钟的事情，看不对眼，旁人使劲地撮合，搞不好还会让他们俩越来越远。
　　林妈叹了口气，抓了抓头发。
　　“现在的小年轻人，怎么越来越复杂了？”
　　林爸没心没肺地哈哈笑了两声：“可能是咱们老了吧？”
　　“去你的！我还是妙龄少女，我才不老。”
　　……
　　回到办公室的林宇苏，淡定地做着手里的工作。
　　最近的工作进度做得很顺，原本预定到月底的任务，到今天就全部结束了。
　　于是，团队里这些小年轻人，都开始起哄了，让林宇苏给他们也来一次团建，抚慰一下他们因为天天加班而被折磨得千疮百孔的心灵。
　　林宇苏：“啊，行呗。你们想要去哪里？”
　　反正他也想要给员工们发点福利什么的。
　　这会儿他们主动提出来了，那他就直接拿住，省得自己再额外地燃烧脑细胞。
　　“去水上乐园吧！”
　　“对对对，最近这家水上乐园票打折了！”
　　“我一直想去，奈何钱包扛不住啊扛不住！”
　　“说真的，我想要看小姐姐，想要跟小姐姐一起玩水！”
　　林宇苏：“哦？意思是你们都要去？”
　　统计的结果，是三分之二的人都投了水上乐园这个选项，少数服从多数。
　　那么，林宇苏自然也没什么要说的，直接安排助理订票了。
　　至于他自己……
　　他对其他女人的大长腿什么的，并没有什么兴趣，不过，他肯定得跟着过去，处理各种突发事件，以及最后的结账工作。
　　林宇苏略微抬起头，看了一眼白若的办公室方向。
　　那里静悄悄的。
　　林宇苏叹了口气，忍住了强行拉着她一起去玩的念头。
　　既然是冷静期，那就贯彻到底咯。
　　不能让她瞧不起他的嘛。
　　……
　　……
　　时间来到了两天之后。
　　林宇苏这个财大气粗的家伙，直接承包了半个水上乐园，带着公司这一百多个员工过来，预备今天玩个爽。
　　等他到了位置，这才发现，白若和她的那几个女生小伙伴，去了另一侧还没有被承包的水上乐园项目。
　　白若来的时候没有告诉他，他也没有告诉白若。
　　两人在这种地方相遇了，多多少少有点尴尬。
　　林宇苏轻咳一声，下意识地解释了一句：“我是送他们过来玩，顺便帮他们付钱的。”
　　“嗯。”
　　白若就轻轻地“嗯”了一声，转身就跟着乔静香她们走了。
　　别让她解释为什么自己会偷偷过来玩了！
　　这个真的很难解释。
　　总不能实话实说，说是公司上下都在传林宇苏要带着员工们去水上乐园玩耍，而且有机会看到林总穿着泳裤，大秀腹肌的样子？
　　那她成什么人了。
　　馋人家腹肌的瑟女？
　　那可不行，她不允许自己有这样的黑历史。
　　“喂，白若！”
　　林宇苏在身后叫了她一声。
　　“要不，要不……要不然，你们也过来，跟我们玩？反正我买的票还有多的，不用就浪费了。”
　　白若摆了摆手：“我这边的票，也都已经买好了，还是各玩各的吧。”
　　她还是怕自己会偷偷盯着他的腹肌看。
　　当然，更害怕的，还是看到其他女员工也偷偷盯着他的腹肌看。
　　白若这会儿已经意识到了，曾经的海王，是何等的有魅力……只要她不在他的身边，偷看他的女孩子就会如同围着鲜花的蜜蜂一样，嗡嗡作响，赶都赶不完。
　　他目送着白若她们走远了，心里一阵的郁闷。
　　如果是以前的话，他直接就把她扛回来了，哪里还有这么多废话？
　　可现在，他却只能眼睁睁看着她去跟那些小姐姐玩耍，看她跟别人谈笑风生。
　　咚~
　　气愤的林某人，一拳砸在了路边的大树上。
　　“啊，岂可修。”
　　生气归生气，装模作样的工程，还得继续。
　　他做了好几个深呼吸，这才平复了心情。
　　再回到队伍当中之前，林宇苏给自己戴上了一副夸张的墨镜。
　　“林总，今天下水吗？我给你准备了泳裤。”
　　“不下水，没兴趣。”
　　林宇苏连衬衫都没有脱，翘着二郎腿，懒洋洋地躺在了水池边的沙滩椅上，有气无力地哼了一声。
　　很显然，他有点不高兴。
　　这种不高兴，加上他身边没有了白若的身影，导致众人立刻就脑补出了一百多万字的恩怨情仇。
　　“林总和白秘书分手了吧。”
　　“啊？别瞎说，林总可是宠妻狂魔。”
　　“那可能是白秘书把林总给踹了。”
　　“我去，不至于吧？”
　　一时间议论纷纷。
　　有些心思活跃的女员工，已经开始悄悄地给林宇苏献殷勤了。
　　不过，林宇苏全程都在睁着眼睛睡觉，似乎对什么都没有兴趣的样子。
　　过了一会儿。
　　竟然有个不怕死的，大声喊了一句“林总”。
　　林宇苏缓缓摘下了眼镜，眼神阴郁地看着她：“干什么？”
　　小女生被这眼神吓得脸色一白，手里精心准备的果盘也掉在了地上，脑子里编排的搭讪的话，也全部被卡住了。
　　她一个字都说不出来。
　　林宇苏看她的眼神，简直像是屠夫在看他的羊！
　　“呃，没什么，林总……就是想要给你送个果盘……”
　　“立刻拿走。”
　　林宇苏再一次把眼镜戴上，继续睁着眼睛睡觉。
　　对方慌慌张张地把果盘整理好，匆匆忙忙地走开。
　　走远了之后，才敢大口大口地喘气。
　　她的同伴一脸埋怨地看着她：“不就送个果盘？能把你吓成这样啊！”
　　“你净是说风凉话！要是你不怕，你去送啊。”
　　这端着果盘的小女生，同样是一脸的埋怨。
　　那屠夫看羊一般的眼神，她几辈子都忘不了了。
　　她再也不敢打林总的主意了！
　　“我去就我去啊！不过，我不送什么果盘，我要送我自己。”说着，这普通且自信的妹子，还故意地昂首挺胸。
　　“呵呵，但愿你不会被吓得哭出来。”
　　……
　　几分钟之后。
　　这个原本自信满满的女孩子，捂着脸，哭哭啼啼地回来了。
　　不仅如此，所有人都收到了这样一条消息：“禁止女员工随意搭讪总裁林宇苏，否则一律以职场骚扰的名义，当场开除！”


第397节 395.角色扮演嘛，挺刺激的

　　
　　 白若这边。
　　她作为林宇苏的员工，自然也收到了这条短信。
　　不过，除了这条短信，她还收到了他额外发来的两条短信。
　　林宇苏：有人勾搭你老公，你管不管？
　　林宇苏：更正，有人欺负你的上司，你管不管？
　　看着这两条短信，白若郁闷地想，这种事情，自己真的应该管吗？
　　要管的话，又该怎么管？
　　总不能把那些女人的腿打断……
　　呃，好吧，除了把人的腿打断，还有其他的做法的。
　　今天的白若也只是跟着乔静香她们几个过来，没打算下水去玩，所以，她这会儿身上还是穿着黑色T恤和大裤衩子，没沾到水。
　　至于身后的乔静香她们，这会儿可是玩疯了。
　　白若喊了她们好几声，她们才听到。
　　乔静香：“小白白，不打算一起玩？你不会是怕水吧！”
　　白若笑道：“我的确有点怕水。你们先玩着吧，我去那边一趟。”
　　从水池边走出来，白若差点被飞奔过来的小朋友撞到。
　　对方礼貌地跟她说了句“对不起”，这才抬起头来，跟白若对了个视线。
　　“等等！白若？！”
　　“年……年家韦？”
　　年家韦重重地咳嗽了两声，又迅速地低下了头：“呃，你就当没有见过我，好吧。”
　　说着，他又要跑路了。
　　而这个时候，不远处传来了苗苗小朋友愤怒的喊声。
　　“年家韦！你这混蛋，有种别躲啊？看我今天不把你打得像蛇一样在地上游。”
　　苗苗扛着一个充气的大锤子，一路哒哒哒地飞奔而来。
　　“嗯？人呢？年家韦！”
　　她四下张望，都没有看到年家韦的影子。
　　而这个时候，年家韦正保持着一副见了鬼的表情，躲在大树后面瑟瑟发抖。
　　太可怕了！
　　女孩子这种生物，太可怕了！
　　作为一个被当做王子一样，宠着长大的顶级富二代，年家韦，现在只觉得，自己来国内重新找她这件事情，是个严重的错误。
　　他低估了苗苗小朋友的野蛮。
　　同样的，也高估了自己的承受能力。
　　动不动就把他揍一顿，还强迫他每天学习五个小时，给他出一堆难得要死的题目，还让他娇贵的双手来洗衣服、做饭、拖地……这是年家韦想起来都会哭的可怕回忆。
　　他可是顶级的富二代诶！
　　他爹都没有这样管过他，凭什么苗苗要这么管着他？
　　他不服，所以他要跑路了。
　　等苗苗走远了之后，年家韦果断握住了白若的双手，郑重地说道：“我要回国了，你别告诉苗苗你见过我。”
　　白若：“昂。”
　　小孩子的事情，她认为不需要自己掺和。
　　更何况，年年小朋友的身边，时常都会有不少于五个保镖跟着……他横竖是不会有什么事的。
　　年年果断地从出口那儿溜走了。
　　等苗苗围着各种设施找了一圈回来，肯定是找不到人了。
　　她只能一脸郁闷地来到白若身边，让白若无论如何都买一个超大的甜筒，安慰一下她受伤的心灵。
　　“妈咪，我感觉我失恋了！”
　　“噗。”
　　白若被嘴里这一口雪碧呛到，差点表演一个鼻孔喷水。
　　“什么失恋？你才多大啊，你懂什么叫恋爱！”
　　苗苗叹了口气，道：“我现在看年家韦，总觉得他没有以前那么讨人厌了，这是不是书上说的，情人眼里出西施啊？”
　　白若哭笑不得：“不能这样理解吧？因为我也觉得这小子没有以前那么讨人厌了。”
　　苗苗：“是吗？”
　　白若：“是的。”
　　紧接着，苗苗又补了一句：“那我总想要跟他一起玩，想要管着他，一看到他跟其他小女生玩，我就忍不住揍他，这是不是喜欢？”
　　白若：“……”
　　这让白若这个成年人竟然无法反驳。
　　苗苗不是一般的小孩子，她很聪明，看的书很多，想的也很多。
　　那么，她过早地理解了成年人的恋爱游戏，也不是不可能的了。
　　苗苗见她不说话，又故意地再问了一句：“妈咪，你难道不想跟林宇苏一起玩，不想要管着他，看到他跟其他女人玩，你就不想揍他吗？”
　　白若“嘶”了一声。
　　想吗？
　　恰好在这个时候，她们俩已经走到了林宇苏他们承包的场地附近。
　　隔着铁丝网，她能看到，池子里有很多香艳的泳装小姐姐，而林宇苏就躺在池子边的沙滩椅上，戴着墨镜，一动不动。
　　他能不能听到妹子们嬉笑打闹的声音呢？
　　能！
　　他能不能看到池子里的波涛汹涌，浪里白花呢？
　　也能！
　　白若想到这里，心里果然是有一丢丢的不愉快的。
　　虽然不是很严重，但只要站在这儿看得越久，就越严重。
　　而就在这个时候，苗苗小朋友却像是突然看到了什么脏东西，大喊了一声：“呔！你这妖精，离我爹远点！”
　　白若：“……”
　　此话一出，沉默的可就不仅仅是白若了，就连打算假装路过林宇苏的身边，顺便掉下一块浴巾，不小心走个光，以此跟林宇苏搭上话的女生，也被沉默了。
　　爹？
　　好家伙！
　　林宇苏看着年纪轻轻的，没想到竟然有这么大的女儿。
　　“什么情况？”
　　林宇苏摘下了墨镜，打着哈欠，往苗苗她们那个方向看了过去。
　　在与白若对上视线之后，他微微一笑。
　　“白秘书，是过来给我捏肩捶腿的吗？”
　　白若：“是啊。”
　　说着，她的手就下意识地拿过了苗苗手里的充气大锤子。
　　等她提着这玩意儿走到林宇苏的身边，林宇苏重重地咳嗽了两声，道：“呃，就不要用这么夸张的工具了吧。”
　　然而，白若只是把这玩意儿交到了林宇苏的手里。
　　“什么意思？”林宇苏拿着这玩意儿，有点不知所措。
　　“要是有人勾引你，有人欺负你，你就用这个，我认为还是好使的。”
　　“好使？”
　　林宇苏哼了一声，随手把这东西扔进了水池里。
　　“白秘书，看来你说过的话，都是骗人的，你根本没有对我更好一点。”
　　苗苗土拨鼠似的“啊”地尖叫了一声：“林宇苏！你怎么能扔年家韦送给我的礼物？”
　　“行了行了，等下我给你买十个。”
　　“不要，我就要这个！”
　　林宇苏没办法，只能起身，脱了衬衫，下水去把那玩意儿捞回来。
　　林总的湿.身诱惑，让池子里的众人发出了各种羞耻的叫声。
　　而站在池子边的白若，离他距离是最近的，也是看得最清楚的……嗯，不仅仅是腹肌，还有……那些和这些不能描述的东西……都很清楚……
　　白若俏脸一红，下意识地要后退几步，却被林宇苏一把抓住了脚踝。
　　“白秘书，来水上乐园，总不能连水都不下，就这样回去了吧？这也太浪费票钱了。”
　　池子里的水不深，但多少是有点冷。
　　白若被突然拽了下去，忍不住惊叫了一声，下意识就把自己牢牢地挂在了他的身上。
　　“林宇苏，你混蛋啊！”
　　“没毛病，我就是混蛋。”
　　林宇苏已经将苗苗的锤子扔了上去，而他则一手搂着白若的小腰，一手划水，带着她往池子中央游过去。
　　他的游泳技术不太行，所以，他也不敢去深水区。
　　意识到自己的脚可以落地，白若果断地松开了搂住他脖子的手，气呼呼地瞪了他一眼：“你把我衣服弄湿了，等会儿我要怎么回去？”
　　“好办啊，你穿我的回去就行了。”
　　说着，林宇苏又低声笑了一下。
　　“白秘书，你现在究竟是怎么想的？你不会是想要永远做我的秘书吧？”
　　白若撩了撩被水打湿的刘海，一言不发。
　　林宇苏在水中搂着她的手，又多加了一分力气：“回答我。”
　　在冷静期里，唯一冷静了的，只有彼此的身体。
　　这种程度的肌肤接触，无疑是让他们各自的干柴，擦出了烈火。
　　白若没来得及给他回应什么，就被他摁在水下，强行亲了一回……
　　略微的窒息感，搭配上他欺负人的强势，让白若一下子就麻了，酥了，整个人又重新挂到了他的身上。
　　……
　　一分钟之后。
　　憋气憋到了极限的白若，被他再一次搂到了水面上。
　　在人前，林宇苏永远是淡定的。
　　就好像刚刚那样热情地亲吻她的人，不是他一样。
　　只有白若慌得像是偷鸡的贼一样，眼神也不敢跟他对上了。
　　“白秘书，其实你想永远做我的秘书，我也是同意的。”林宇苏用只有他们俩可以听到的声音，说道：“角色扮演嘛，挺刺激的。”
　　白若攥紧了拳头：“我看你是真的欠揍！”
　　林宇苏摊了摊手，一副任由你揍的表情。
　　“说了让你冷静地考虑，你还……”
　　还这么激动！
　　“我已经在冷静地考虑了啊。”林宇苏是一脸认真的表情：“要是不冷静的话，你还能像现在这样，冷静地跟我说话？”
　　白若：“……”
　　很好，又在开她的车！
　　迎着周围人奇奇怪怪的眼神，白若的胆子，也一下子大了起来。
　　她一把薅住了林宇苏的头发，狠狠地强吻了他一下！
　　在一片起哄的声音里，白若淡定地松开了他，故意大声又做作地说道：
　　“林总，嘴真甜呢！谢谢你的招待哦。”
　　林宇苏愣了几秒钟，扑哧一声笑出来。
　　“不客气呢，白秘书。”


第398节 396.撕了他衣服，跟他打一架！

　　
　　 蹲在岸边，抱住锤子发呆的苗苗小朋友，此刻的表情，很像是植物大战僵尸里的倭瓜。
　　她觉得自己不应该在这里吃狗粮！
　　她要去把年家韦这个混蛋抓回来，再好好地打一顿。
　　但是……
　　好像不行。
　　她这聪明的脑袋瓜告诉她，她的义父和义母，好像遇到了感情危机。
　　她仔细地打量着林宇苏的表情，从他的冷静和克制当中，嗅到了一丝丝的不对劲。
　　“林宇苏哪一次看到白若的时候，能这么冷静？？？”
　　“很显然……”
　　“真相只有一个。”
　　“他们俩吵架了！”
　　意识到这个问题的苗苗，倒吸了一口凉气。
　　她一直以为，这样的两个人，是永远都不会吵架的。
　　就算是吵架了，也会很快和好的吧？
　　为什么会像现在这样……
　　“不对，等等！既然是吵架了，那干嘛还在水里玩亲亲？”
　　苗苗这聪明的脑袋瓜，此刻有些转不过弯来。
　　“而且，为啥只是亲亲啊！不应该像电视剧里那样，把衣服撕了吗？”
　　这个时候，白若和林宇苏已经上岸了。
　　上岸之后的两个人，又在玩“我们俩不熟”的小游戏了。
　　林宇苏淡定地回到自己的座位上，仿佛刚刚在水里时候，什么事情都没有发生。
　　至于白若，也装得很淡定的样子，向苗苗招了招手，示意她过来。
　　苗苗一脸懵地摸了摸后脑勺，还是跟了上去。
　　“妈咪啊，你和林宇苏是吵架了吗？”
　　“没有。”
　　白若否认得很快，因为在她看来，这的确是没有吵架，只是给彼此放了个假罢了。
　　苗苗：“既然没有吵架，那你为什么不撕了他的衣服，跟他打架啊？”
　　白若：“……”
　　这臭丫头在说什么呢？
　　什么撕衣服？
　　什么打架？
　　苗苗一本正经地说道：“电视剧都是这么演的，他们撕了衣服，打了一架之后，两个人就好了诶！你们俩确定不要试一试吗？”
　　白若忍住了敲她的冲动，一本正经地教育她，以后要少看垃圾电视剧啊！
　　瞧瞧都把孩子教成什么样了。
　　不过话又说回来了，你这小丫头不应该是喜欢看喜羊羊的年纪吗？
　　你看什么狗血电视剧啊你。
　　等白若带着苗苗回到自己那边的小集体，唐宁宁她们几个已经上岸了。
　　看到苗苗，乔静香“啊”地尖叫了一声：“这位莫非就是……”
　　苗苗点了点头：“没错，我就是当红女明星，苗苗女王！”
　　“啊，真可爱，快让姐姐抱抱！”
　　苗苗高傲的表情还没有从脸上撤去，就被人搂进怀里，狠狠地亲了几下。
　　哟，这小脸蛋子，真嫩啊。
　　乔静香忍不住又掐了两把。
　　“走，今天就跟姐姐回家吧！姐姐家里有好看的裙子，嘿嘿嘿~”
　　眼看着自己就要被拐走了，苗苗赶紧抱住了白若的大腿，躲在白若身后瑟瑟发抖。
　　白若只好摸了摸她的脑袋，表示孩子还小，经不起她们这种折腾。
　　“那个啥，苗苗小朋友，可以帮忙签个名吗？”
　　唐宁宁掏出了包包里的纸和笔，举着T恤蹲下了身，充分照顾了小朋友的身高。
　　“就写在我的T恤上面好啦！”
　　她开了这个头之后，其他人也开始要签名了。
　　苗苗小朋友最近的确很火。
　　她运气爆棚，搭上了大导演的新戏，而且她在里面表现得相当不错，一度收到了广泛好评，粉丝的数量更是蹭蹭往上涨，她的身价也跟着水涨船高，几乎要到一线大明星的水准了。
　　不过，对于苗苗自己而言，钱太多了，反而不知道该怎么花。
　　名声够大了，出门都变得不方便。
　　所以，人红了之后，并没有让她得到想象中的快乐。
　　唯一能够给她提供快乐的，就只有欺负年家韦这件事情了……而现在，年家韦又跑了个无影无踪，让她很是郁闷。
　　“妈咪啊。”
　　趁着白若的这些合作伙伴走远了，苗苗悄悄地拽了拽白若的衣摆。
　　白若低下头看她。
　　她叹了口气，认真地说道：“为什么我这么有钱，又这么好看，还有这么多的粉丝，却不能觉得快乐呢？”
　　白若同情地摸了摸她的脑袋：“我打你一顿，你可能就快乐了，要不要试试？”
　　“啊？不要不要~”
　　“那就别矫情了，臭丫头！”
　　……
　　一下午的时间，过得很快。
　　林宇苏这边，差不多也到了要结账的时候了。
　　“林总不是说今天不下水吗？怎么整得这么狼狈啊，哈哈。”有个不解风情的男员工，正在跟林宇苏插科打诨。
　　林宇苏淡淡地笑了笑，不说话。
　　只是，将目光投向了白若应该在的方向。
　　唉，可惜了。
　　今天没有看到白若穿泳装的样子，感觉血亏。
　　“林总要毛巾吗？我这里有，新的！”
　　“不要。”
　　林宇苏看都没看，直接拒绝了。
　　然后，随手从男员工那儿捞了一条毛巾过来，擦了擦身上的水。
　　被拒绝的女员工，联想到了刚刚在泳池里见到的那一幕，心里有些难受。
　　他们俩看起来像是分手了，又像是没有……到底分了没啊？
　　要是没分手，亲完之后应该搂着一起走吧？
　　怎么会各走各的啊！
　　叮咚~
　　林宇苏的手机响了一声。
　　他拿起手机，看了一眼。
　　眼尖的女员工，看到了是白若发来的消息。
　　白若：及时换衣服，谨防感冒。
　　看到熟悉的“谨防感冒”，林宇苏嘿嘿地笑了两声。
　　哎呀~
　　还是熟悉的味道。
　　林宇苏果断地回复：白秘书是用秘书的身份在关心我，还是用别的身份在关心我呢？
　　白若：你的追求者。
　　这五个字，让林宇苏这原本得意洋洋的脸上，瞬间出现了娇羞的表情。
　　林宇苏慌慌张张地收起了手机。
　　过了好一会儿，才继续回复：那你要怎么追我？有没有具体的计划？能不能说来听听？细嗦啊，细嗦！
　　白若：略。
　　林宇苏：诶！你在写参考答案吗？略是什么鬼啊！
　　白若：略略略……
　　林宇苏：Σ(⊙▽⊙"a！！！
　　“原来如此，这就是高冷少女的网络真面目吗？不动声色地卖萌，太犯规了吧！”


第399节 397.你能给我送点夜宵来吗？

　　
　　  林宇苏抱着手机傻乐呵的样子，很快就被其他女员工看到了。
　　这个动作，这个神态……
　　很好，不会有错了！
　　他们英俊潇洒又多金且爱乱花钱的林总，绝对是另结新欢了！
　　而且，很有可能是当下十分流行的网恋。
　　“天哪。”
　　只有刚刚偷窥到林宇苏手机的女员工才知道，林宇苏网恋的对象，依然是他的白秘书。
　　白秘书的地位，可以称得上是无人可以撼动。
　　“这两口子真会玩，从线下谈恋爱，谈到线上去了！”
　　当然，只要他们俩当事人都觉得没什么不妥的，旁人也不好说什么了。
　　只是，这位女员工不得不替那些打林宇苏主意的妹妹们感到担心了……人家感情谈得很稳定，哪有她们插足的余地？
　　强行插足，可不就是像个小丑？
　　除了被开除，还会有其他结局吗？
　　“还好我聪明，我窥探到了天机。”这位女员工心有余悸地拍了拍自己的胸口：“我得好好地哄着白秘书，以后说不定能跟着老板娘升职加薪。”
　　瞧瞧，这路子，不就走得宽宽的了吗？
　　……
　　林宇苏安排车，把员工们都送回了公司。
　　“玩也玩够了，你们该加班了。”
　　“可是！这个月的工作，俺们都做完了呀？”
　　林宇苏噎住：“哦，是哦。”
　　这是他带着他们去水上乐园玩的前提嘛，他怎么给忘了呢。
　　“那就解散吧，明天记得准时回来上班。”
　　“好耶！”
　　一部分员工欢天喜地回家了，还有一部分却还留在办公室里，熟练地打开了电脑。
　　林宇苏一看这个情形，多少是有点感动：“你们倒也不必这么努力。”
　　然而，等他凑过去一看……
　　好嘛！
　　你们在光明正大地用公司的电脑打游戏啊？
　　而且，就连躲在角落里的朱航平和马高明，也在打游戏了。
　　朱航平说话要比较委婉一些：“我们在研究对手公司开发的新游戏呢！这也算是工作的一部分吧？正所谓是师夷长技以制夷的嘛。”
　　马高明说话就要直白一些了：“公司的网速贼快，电脑配置也贼高，我在公司比在家舒服多了，嘿嘿嘿……”
　　听他这么直白地说出了事实，林宇苏都忍不住扶额了。
　　“唉，你们要薅我的羊毛，也好歹别让我发现啊。”
　　这么直白地说出来了，会让他觉得自己很傻好吗！
　　不过，朱航平的话，倒是提醒了林宇苏。
　　最近这个英瑞集团的动作很多。
　　先是把林宇苏直播平台上的主播挖走了一大片，紧接着，又开始打林宇苏的游戏主业的念头。
　　如今的《碧蓝之神》很火，他们就火速地抄了一款《天空之主》，光速上线噶韭菜了！
　　虽然明眼人一下子就能看出英瑞的人在抄袭，但，那又怎么样呢？
　　人家张嘴就是“借鉴”！
　　还说里面有他们团队的创意，有不少新东西，和林宇苏他们做的游戏不一样！
　　等别人仔细地挖掘一下，乐子就更大了：英瑞集团所谓的“新东西”，是从其他游戏抄来的，简直是究极缝合怪。
　　打官司、赔钱，他们都不怕。
　　反正就是一副“死猪不怕开水烫”的架势。
　　唯一的目标就是噶韭菜，顺带恶心一下林氏集团，恶心一下林宇苏。
　　这会儿，马高明就是在玩他们做的《天空之主》，一边玩，一边疯狂地吐槽：“这画面也太次了吧！简直是页游都不如的水平。还有这个人物，动不动就穿模……这样的东西，也有人玩啊？”
　　林宇苏皱着眉头，打量着他的电脑屏幕。
　　的确，一眼就能看出，对方没什么诚意。
　　可偏偏就是这样粗制滥造的游戏，玩的人还不少，甚至已经有人在拿它跟《碧蓝之神》做比较了，说《天空之主》的玩法更多，门槛更低，上手更容易！
　　朱航平皱着眉头说道：“这样下去，咱们下个季度的营业额，肯定会受到影响的。”
　　林宇苏摸了摸下巴，若有所思。
　　的确。
　　这样下去，是不行的。
　　一直以来，只有他坑别人的份，怎么会轮到别人坑他，给他这样的狗气来受呢？
　　林宇苏是不会允许这种事情发生的。
　　“那，你们能抄一款跟《天空之主》差不多，但玩法更容易的游戏吗？”
　　林宇苏这话，让众人皆是一愣。
　　好家伙！
　　人家就是抄你的，你还抄回去？
　　他们回头看了看林宇苏，确定他没有任何开玩笑的意思，这才重新认真地考虑，林宇苏说的这个建议的可行性。
　　作为天才的游戏设计师，马高明直言道：“可以做，而且，还要不了他们用的那么多时间。”
　　有他这句话，林宇苏可就放心了，直接啪啪啪地拍了拍他的肩膀。
　　“小马哥，交给你了，别让我失望啊。”
　　马高明头也没有回，比了个“OK”的手势。
　　至于朱航平，却是回过头来，欲言又止地看着林宇苏。
　　一看他这个表情，林宇苏就知道了，他肯定是又把钱花光了……嗯，又想要预支工资了？
　　“朱航平，你跟我出来一下。”
　　林宇苏带着他，去了对面的闲置会议室。
　　关上门之后，朱航平也不憋着话了，直接说道：“林总！能给我再预支点工资吗？我会努力工作回报你的！”
　　林宇苏：“你不是富二代吗？怎么整天是亏钱的状态？”
　　这话，直接把朱航平问到了哑口无言的状态。
　　他呆呆地坐着，低垂着脑袋，紧紧地攥着手指，一副有许多难言之隐的样子。
　　“你不会是又重操旧业了吧？”
　　“没有！我真没有！”
　　朱航平无奈，只能将实话和盘托出：“是这样的，我爸妈问我，事业做得怎么样了，我一直都说我做得不错……他们就常常让我买东西，来证明我过得不错。”
　　林宇苏：“哦？”
　　朱航平叹了口气，小声地说道：“最近我妈看上了一件貂皮大衣，要五万块钱，我已经夸下海口，要给她买了。”
　　“你一个月工资才几千，你要预支五万买貂皮大衣？”
　　林宇苏简直是不能理解这家伙的虚荣心。
　　“你老实地告诉你爸妈，你现在没那么多钱，不就完事了吗？”
　　朱航平摇了摇头。
　　他要面子是要惯了的。
　　让他承认自己现在一个月只有两三千的工资，还不如把他活活打死。
　　“好吧。”
　　林宇苏知道是劝不动他的了，只好郑重地拍了拍他的肩膀。
　　“预支工资不是不行，不过，我要你帮我办件事。”
　　朱航平愣愣地看着他：“啥事儿？”
　　“间谍会当吗？”
　　朱航平呆住：“间谍……？”
　　“英瑞集团喜欢给我送间谍，那我也得礼尚往来嘛。”林宇苏拿出了早就准备好的一份文件书，递给朱航平：“这是咱们下个季度的策划书，你把这个当做礼物，送给吴氏兄弟。”
　　手里的策划书，让朱航平猛地一颤。
　　好家伙。
　　这策划书可不是伪造的，而是真的！
　　林宇苏竟然要送一份真的策划书给自己的竞争对手？
　　“这送出去了，咱们下个季度怎么办？”
　　“下个季度？该怎么办，就怎么办。”
　　林宇苏深知，吴氏兄弟俩都是鸡贼，要是拿一份假的策划书给他们，估计分分钟就会被识破，打入他们内部的计划肯定要立刻泡汤。
　　但，要是一份真的策划书，估计他们还不敢信……
　　“那我去了英瑞集团之后，又该做点什么？”
　　朱航平觉得自己并没有什么稀奇的本事。
　　以前他觉得自己擅长做系统，是个天才，结果来了林宇苏这里，随手抓一把都能抓到两个天才，自己的这点天赋，就显得平平无奇了。
　　当然，他并不知道，这其实是林宇苏给他刻意安排的结果。
　　坐在朱航平左右两边工位上的，确确实实就是他团队里最强的两个人。
　　这两人每天都在无形中挫着朱同学的傲气，导致他逐渐自卑起来了，人也老实多了。
　　林宇苏推了推眼镜，道：“做什么？你在我这里做什么，就到他们那儿做什么呗。”
　　在这里做什么，就去英瑞集团做什么？
　　朱航平用胳膊夹着策划书，一脸懵地走了。
　　准备好这一步棋之后，林宇苏又给白若发了条消息。
　　林宇苏：白秘书，我能交给你一个光荣且伟大的任务吗？
　　白若：？
　　林宇苏：是这样的，你能给我送点夜宵来吗？你家英俊潇洒又多金且爱乱花钱的林总，今晚还没有吃饭，好饿哦。
　　白若：……
　　已经到家，并且洗了澡，还换了睡衣的白若，这会儿只想静静。
　　她忍不住回复了一句：喂，楼下有外卖，有拉面！
　　林宇苏：但我只想吃白秘书亲手送来的拉面。
　　林宇苏：白秘书，说好的要追我，结果连夜宵都不愿意送吗？我很怀疑你是不是真的要追我诶。
　　白若：……你给我等着！
　　结果就是白若连睡衣都没有换，头发也没有扎起来，就打了个车过来了。
　　她在公司楼下打包了一份拉面。
　　“老板，要加很多辣！”
　　“好嘞。”
　　但是，看着那碗盖满了辣椒的拉面，她又心软了一下。
　　林宇苏这家伙，吃不了辣，一吃就要躺下，然后对她使用苦肉计。
　　“老板，再做一份……不要辣。”
　　“好嘞！”


第400节 398.谁教你这样亲亲的？

　　
　　上到楼层的白若，这会儿突然有了个奇妙的念头：怎么感觉自己更像是他要点的外卖？
　　这家伙绝对不会轻易放她离开办公室的。
　　可是，来都来了……
　　想要对他好一点的念头，是自愿的。
　　想要追他这件事情，也是自愿的。
　　白若叹了口气，心里竟然有些佩服林宇苏了。
　　“现在想来，他给我准备过很多次的夜宵啊。”
　　当然，她也不是一次都没有回赠过林宇苏。
　　只不过，她的回赠，比起林宇苏为她做的那些事，实在是有些微不足道了。
　　想到这里，白若多少有些惭愧……
　　如果没有认真考虑过跟他结婚的事情，那么，或许能不在意他的付出，可现在回头去看，就会发现自己实在是太厚脸皮了。
　　厚着脸皮，占了他不少的便宜。
　　咚咚咚——
　　白若敲了敲林宇苏的办公室门。
　　“请进。”
　　白若推门进去。
　　林宇苏抬起头看她的时候，又懒懒地打了个哈欠：“白秘书来得挺快呀。”
　　白若幽怨地看着他……
　　她来得很快吗？
　　她都故意在楼下多坐了半小时才来的！
　　“让我看看，白秘书都给我买了些什么好吃的。”
　　林宇苏接过了她手里的外卖盒子。
　　一份加满了辣椒的拉面，还有一份是一点辣椒都没放的拉面。
　　看着这样两份截然不同的拉面，林宇苏忍不住扑哧一声笑出来：“看来白秘书是想要陷害我，结果中途良心发现了？”
　　被一眼看穿的白若，哼了一声。
　　她默默地压住了心里的不爽，端走那碗加满了辣椒的拉面，坐到一旁的空位上，默默地嗦面。
　　林宇苏端着那碗没加辣椒的拉面，坐到了她的身边，随手从她的碗里夹走了一半的干辣椒。
　　“你也少吃点辣，这玩意儿对你的胃没什么好处。”
　　“谢谢林总的关心。”
　　白若还是故意学着他那种端着的语气，随手把他碗里的那些干辣椒又夹了回来。
　　两人的距离很近。
　　在这个距离，林宇苏可以闻到她头发丝的香气，只要略微低下头，就能亲吻她的脸颊，但他并不能这么做……因为嘴上还有牛肉面的汤汁。
　　只要他敢亲上去，白若肯定揍他。
　　看着她像是小松鼠一样嗦面，把腮帮子嗦得鼓鼓的，林宇苏忍不住想笑。
　　白若瞪他一眼，他就收起笑容。
　　等她低下头，继续嗦面，他就继续笑。
　　忍无可忍的白若，气得夹走了他碗里剩下的最后一块牛肉。
　　林宇苏：“诶！白秘书，你怎么肥事？抢总裁的肉吃，合适吗？”
　　白若：“合适，太合适了。”
　　说着，她果断把那块肉塞进了嘴里，还炫耀似的点了点头……真是太可爱了。
　　林宇苏再一次忍住了亲她的念头，一本正经地说道：“那么，白秘书深夜造访，有没有想过，自己可能遭遇职场潜规则之类的事情呢？”
　　还在演？
　　白若这心里，又一次开始佩服他了……怎么就那么喜欢跟她演呢？
　　偏偏还要挑她很馋的时候。
　　白若故作淡定，假装没有看到他略微敞开的领口，以及隐约可见的腹肌，只道：“办公室应该是有监控的吧。”
　　“掐了。”
　　白若被他噎了一下，又道：“那么，林总有没有想过，孤男寡女共处一室，危险的不仅有我，还有你呢？”
　　林宇苏：“嗯？”
　　他又靠近了几分，看起来随时都要搂住她的小蛮腰了。
　　不过，他并没有那么做，而是好整以暇地看着她，等她来发挥。
　　白若也没有辜负他的期待，直接推开桌子，跨腿，坐在了他的腿上。
　　不就是演戏？
　　你会演，我也不赖！
　　就看今天谁先破功。
　　林宇苏：“……”
　　不好！
　　这个剧情过分刺激了，他马上要绷不住了。
　　白若略微挑起了他的下巴，装作很瑟的样子，暧昧满满地说道：“林总，不打算反抗吗？这样下去，你就要被你的下属吃掉了哦。”
　　一旦压住了自己厚脸皮的属性，林宇苏的魅力值就开始无限上升了。
　　至少，在白若眼中的他，让她有些不好意思下手了。
　　“那么，我应该怎么反抗呢？我只是个柔弱且胆小的小男生啊。”
　　“……过了，过了啊。”
　　白若觉得这家伙的演技真不咋的，演得她都出戏了！
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声，道：“你就不能姑且认为我是个柔弱且胆小的小男生吗？”
　　白若：“你这一米九的块头，说这话不会脸红？”
　　该说不说的，这个姿势，真是的……
　　可耻的是，白若已经感觉到了林宇苏越来越强大的反应。
　　隔着夏季薄薄的布料，她有一种马上要控制不住自己的感觉！
　　再继续坐下去，她可能真的要撕了林宇苏的衣服，跟他打一架了。
　　“面……面要坨了。”
　　白若迅速地挪开了自己的腿，却是羞红了脸，像是已经做了什么要命的亏心事。
　　林宇苏笑而不语。
　　……
　　吃完这顿夜宵，林宇苏却表示，自己还要加个班，暂且不回去。
　　白若略微想了想，觉得自己这个当秘书并且扬言要追他的人，好像也不能回去，于是就径直去了对面的办公室。
　　然而，还没把椅子坐热，她就收到了林宇苏发来的骚扰短信。
　　林宇苏：白秘书，我还没有吃饱，怎么办？
　　白若：泡面要吗？只有老坛酸菜的了。
　　林宇苏：我的胃饱了，但是我的心还没有饱。
　　白若：……
　　林宇苏：更何况今晚月黑风高，不是正适合偷人？
　　白若：你好骚啊。
　　林宇苏：所以，我这个水灵灵的美男子，你想不想偷一下？
　　白若：不想，谢谢。
　　林宇苏：唉，看来白秘书说的要追我这件事情，果然是假的。如今我这柔弱且胆小的良家少男摆在你面前，你竟然不想偷？
　　白若：……
　　“到底是我在主动追他，还是他在调戏我啊？！”
　　白若气得红了脸。
　　“可恶的家伙！”
　　于是，为了证明自己的确是想要主动追他的，白若一阵风似的从办公室里跑了出去，推开门，拉着林宇苏的衣领，狠狠地强吻了他一下！
　　在林宇苏惊讶的目光注视下，她又一阵风似的跑出了办公室……
　　“诶！谁教你这样亲亲的？我是这么教你的吗，白若你这坏女人！”


第401节 399.卖萌和强吻，一直都有效的捏

　　
　　  白若是红着脸，魂不守舍地回家的。
　　今天晚上苗苗住在她这儿，一眼就看到了她红着脸，像是做贼回来的样子。
　　苗苗嘿嘿地笑了两声，啥也不说。
　　白若：“你笑啥呢！”
　　苗苗：“看来你和林宇苏去打了一架，是撕了衣服的那种！”
　　听到这话，白若抬手就要揍她！
　　“你够了啊！作业写完了吗？”
　　“啊啊啊……~”
　　苗苗一边惨叫着，一边往房间里躲。
　　事实上，白若根本还没有揍到她呢。
　　叮咚~
　　林宇苏的短信，再一次发了过来。
　　这家伙是真的玩网恋玩上瘾了。
　　林宇苏：白秘书，晚上要跟我来一段热辣的语音吗？
　　白若：……
　　林宇苏：那么，要互相交换一下亲密照片吗？不能传出去的那种~
　　白若：……你差不多了啊。
　　林宇苏：我看别人谈网恋都是这样的，难道咱们不应该这样？
　　白若：我认为不应当。
　　废话，当然不应当了！
　　警察蜀黍都说了，要保护好个人隐私，不要随便发送那些清凉的照片。
　　过了一会儿……
　　林宇苏却是撩起他的衬衫，拍了一张腹肌照发给了她，并且附带文字：“我感觉我最近胖了，腹肌都变小了，是不是我的错觉呢？”
　　不等白若回复，他又发了几张侧颜照过来。
　　有戴着眼镜装深沉的，也有学小女生扮可爱的。
　　同样的，都是附带文字的：“我感觉我最近长鱼尾纹了耶，怎么办吖！”
　　“啊，可恶的欲望，走开啊！”
　　白若简直是服了他了。
　　这家伙并不是那种撩人而不自知的类型，相反的，他属于是恶意撩人的钓鱼高手。
　　偏偏自己最近很吃这一套……
　　白若很气自己的没出息！
　　她动了动手指，果断给他回个短信：“让你冷静思考咱们俩关系，慎重决定，你这是在干嘛？”
　　林宇苏：“我的思维很冷静，但不妨碍我的身体勾引人啊？”
　　白若：“……”
　　林宇苏：“所以，你不冷静了？”
　　白若：“我很冷静，谢谢。”
　　事实上，两个人都算不上冷静。
　　林宇苏知道自己得给她迈出一步的机会，不能永远只是自己追在她的身后，强迫她接受自己的一切。
　　得让她主动来拿才行。
　　这样，他才能知道，她究竟想要一些什么，而不是一直靠自己去猜。
　　……
　　第二天。
　　白若还是提前半个小时，到了公司里。
　　距离暑假结束，还剩下不到一周的时间。
　　这也就意味着，每天按时上班的时间不多了，该回学校去，继续接受大学生活的洗礼了。
　　林宇苏也还是老样子，比她来得稍微早一丢丢，并且给她带了一份煎饼果子。
　　“不是说好了我带早餐……”
　　白若看着他递过来的煎饼果子，有点不知所措。
　　手里这份灌汤包要怎么办？
　　林宇苏将她买的早餐接了过来，又顺势揉了揉她的头发。
　　“交换早餐。”
　　他带着这份三个人吃都会嫌多的早餐，回到了办公室里。
　　朱航平已经在这里等着了。
　　他昨天回去之后，琢磨了一晚上，也没有想明白，自己应该去英瑞集团做点什么，还是决定来跟林宇苏稍微交流一下，看看他有什么高见。
　　毕竟林宇苏要给他预支五万块钱的工资的嘛……
　　看在钱的面子上，他得把戏演好了。
　　“你不知道你去了应该做什么？”
　　林宇苏轻吐了一口气，揉了揉眉心。
　　“嗯……总不能让你去认贼作父嘛。”
　　朱航平略微想了想，道：“也不是不行。”
　　“什么？！”
　　朱航平认真地说道：“一个普通员工，能够获取的情报很有限吧？但是，如果我是吴瑞或者吴英的义子，知道的就多了呀！”
　　听到这话，门口准备敲门进来的小刘，刘一手，哆嗦了一下。
　　他感觉自己脸上臊得慌。
　　毕竟，吴瑞对他还是不错的……至少，他一直把吴瑞当义父一般去尊敬，只可惜他们今生无缘，他已经回不了头了。
　　朱航平继续说道：“而且吧，我最近才知道，我和他们俩，还真的有点那方面的关系。”
　　简单来说，就是朱航平还没有满月的时候，他父母让他认吴瑞做了干爹。
　　说是亲戚，实际上也算是八竿子打不着的关系。
　　当年吴家还没有现在这么发达，朱家也没有现在这么落魄，勉强也走动了几回。
　　现在嘛……呵呵了，真是风水轮流转呐。
　　“所以，你真的打算去认这个义父？”
　　林宇苏一下子来了兴致。
　　“可以啊，小朱同学！只要你能成功地打入敌人内部，并且给我们带来有用的情报，我花钱买，绝对不心疼地买！”
　　听到这话，朱航平放心了。
　　他想要的，不就是钱吗？只要能挣钱，别说让他认贼作父，就算是让他给贼人端茶倒水，洗脚搓背，他也乐意啊。
　　别问为什么他这么没志气。
　　志气这种东西，可不值钱了。
　　他可不想天天吃榨菜和馒头了！
　　于是，敲定了各种细节之后，林宇苏给他准备了一套价值不菲的偷拍设备，包括藏在纽扣里的摄像头，最新款的手机，笔记本电脑……
　　朱航平感动到热泪盈眶：“林总，我一定不会辜负你的期待的！”
　　看着他离去的背影，林宇苏摸了摸下巴，若有所思。
　　过了一会儿……
　　刘一手又来了。
　　他匆匆忙忙地放下了林宇苏让他做的稿子，转身就要走，却被林宇苏立刻叫住了。
　　“小刘是吧？你等一下。”
　　刘一手回头去看他，眼神里充满了茫然。
　　“我能跟你聊聊，关于吴瑞的一些事情吗？”
　　吴瑞的事情？
　　刘一手现在一听到吴瑞的名字，心里就很虚，但是，在林宇苏这个发掘自己潜能的伯乐面前，刘一手又不想留一手，还是老老实实地把自己知道的都说了出来。
　　他的心里，难免要再念一遍：对不起了，义父！
　　下辈子我一定变妹子报答你……
　　林宇苏：“很好，下个月工资给你加5%。”
　　他把收集到的信息，都交给了朱航平，让朱航平看着发挥。
　　至于刘一手，在得到了涨工资的保证之后，则是差点激动到喊出“感谢义父”了。
　　“谢谢义……谢谢林总！”
　　“不用谢。”
　　林宇苏把他打发了出去。
　　在英瑞集团安插间谍这件事情，他并不指望会真的收获什么惊人的情报，只是想要借着朱航平的视角，去看看英瑞集团内部的状况。
　　此时，闲着无事的林宇苏，也打开了刚刚下载好的《天空之主》。
　　正所谓是知己知彼，百战不殆。
　　“就让我看看，你这个所谓的，比我做的更强的游戏，究竟有多强吧。”
　　点击进入游戏。
　　游戏画面一如他所预料的那样，粗制滥造。
　　“上线就送一百连抽，五千钻石……”
　　“好家伙，这广告打得！”
　　“嗯？还能一秒升满级？”
　　这夸张的风格，的确给人一种满满的页游风的既视感。
　　但，恰好这种风格，就是吸引人。
　　玩家们抱着点进去嘲讽它的心态，进入了游戏，结果却不知不觉开始充钱。
　　“我的《碧蓝之神》嘛，就像是一个中规中矩的大家闺秀，讲究的就是一个慢节奏，循序渐进，让人一旦爱上就走不掉。”
　　“至于这个《天空之主》，像是路边随处可见的窑姐，风情满满，手段热辣，把大爷撩进来玩个爽，也不指望还有什么回头生意。”
　　“偏偏人家就是挣钱呐。”
　　林宇苏玩了一个多小时之后，心满意足地关了游戏。
　　他将这个游戏发给了白若，让她找个时间也玩一下。
　　白若很快就给了他回复：“我已经玩过了，我觉得他们还是有可取之处的。”
　　林宇苏：“所以，如果让你抄它，你会怎么抄？”
　　消息刚刚发过去，白若就把她设想的框架整理成了文档，打包发给了林宇苏。
　　林宇苏点开看了一眼，心头一颤。
　　没想到，他和白若的想法，竟然基本上都一样。
　　两人的这份心有灵犀，让他忍不住笑了起来。
　　林宇苏：白秘书，你是我肚子里的蛔虫吗？怎么知道我也这么想的捏。
　　白若：呵呵。
　　林宇苏：呵呵？除了呵呵，请问你还会点别的吗？
　　白若：(〃'▽'〃)
　　林宇苏：……不要觉得卖萌每次都有效好咩。
　　白若：所以到底有没有效？
　　林宇苏：葛优躺.jpg
　　白若：(=´ω｀=)
　　“怎么能没有效果呢？”林宇苏现实里也是一副沧桑脸：“我都快要忍不住直接上手了！”
　　你知道对于一个进攻派的男人而言，做这种循循善诱的事情，有多难吗！
　　高冷傲娇系少女的网络反差萌，简直是杀人刀啊！
　　他觉得已经自己被戳死了，嘤嘤嘤~
　　叮咚~
　　信息再一次接了进来。
　　林宇苏拿起了手机。
　　白若：你的门，现在是开着的，还是关着的？
　　林宇苏：昂……开着的！
　　说着，他就起身，去把门打开了一道缝，然后做贼一般迅速溜回座位上，端正地坐好。
　　白若推开他的门，一本正经地走进来。
　　她一把薅住他的领带，将他带到自己面前。
　　狠狠地强吻下去！
　　然后，在他惊呆的目光注视下，又一次潇洒地离开。
　　林宇苏捂着嘴巴，彻底脸红到瘫软……
　　“啊啊啊……！不要这么玩我啊，白若你这个坏女人！”


第402节 400.傲娇开窍了？懂得闷骚了？

　　
　　这个时候。
　　林家。
　　林舟舟和她的小奶狗孟泽，正如坐针毡。
　　待在林家这么多天，孟泽几乎天天都在给他的父母做思想工作，每天说的最多的几句话，就是……“我已经是林家的人了！我是林舟舟的人了！你们就算不同意，我也不会回去的了！”
　　于是，在孟泽这一番坚定的表态之下，孟家父母也觉得，大概是应当过来瞧瞧，究竟是什么情况了。
　　孟家父母这会儿坐在餐桌的左边，林家父母坐在右边，至于林舟舟和孟泽，各自占据了长餐桌的一端，隔着一堆饭菜，遥遥相望。
　　“嗯……”
　　这种情况，不仅是林舟舟他们俩如坐针毡，就算是双方父母，也很紧张啊。
　　林爸几次想要起身开溜，都被林妈拽了回来，老老实实地坐着。
　　双方讨论了一下最近的天气，最近的温度，甚至是最近的股票，球赛，钓鱼用的饵……聊了足足一个小时，也还没有聊到重点。
　　还是孟家的老爹及时抓住了重点。
　　孟老爹：“我们今天是来讨论两家孩子的终身大事的，对吧？”
　　林爸和林妈点头。
　　孟老爹：“那其实吧，也没有什么特别需要讨论的……”
　　话音未落，他就被自己的老婆掐了一把大腿。
　　孟家的老母亲严肃地说道：“我们家的情况，你们也是知道的，我们就不多说了。我们只有孟泽一个儿子，虽然我们给不了他什么值钱的东西，但是，我们是不会把家里的债务留给他的。”
　　孟老爹点了点头：“正是。”
　　作为体面人，他们就算生意做得一塌糊涂，也依然追求体面的人生。
　　听到孟家如此表态，林爸和林妈互相看了一眼。
　　这样的亲家，说实在的，是让他们有些敬佩的。
　　一般来说，攀上高枝的，无论是男方还是女方，都会想着借着高枝，拉着自己离开泥潭。
　　可是，孟家似乎从头到尾都没有这种想法。
　　孟家的老母亲又补了一句：“所以，在他们俩结婚之前，我需要让他们做一下财产公证，我不允许我儿子成为吃软饭的男人。”
　　孟老爹还是点头：“正是。”
　　“这就不必了吧？”
　　林爸觉得于心不忍。
　　孟泽才多大啊？再说又是入赘他们林家，至于这么辛苦么！
　　他们家欠的那点钱，貌似都还不过亿吧？
　　对于如今的林家而言，真的是小钱啦。
　　林舟舟也立刻说道：“不必算得这么清楚，再说了，你们留下的债务，不也就只剩下区区五千多万了吗？”
　　她随随便便就能帮他还上啊！
　　然而，这话却让孟泽的母亲皱起了眉头。
　　“我们才四十多岁，人生还足够长。自己欠下的债务，我们自己可以还，我希望孟泽可以毫无负担地来到你家，而不是要背着这么大的人情，卑微地活着。”
　　孟泽低下了头。
　　他的脸上，带着些许惭愧的神色。
　　他的父母也许不是成功的商人，但绝对是合格的父母，给了他足够的包容，以及面对未来人生的底气。
　　可是，他自己这样一意孤行，算是合格的儿子吗？
　　林爸和林妈又互相交换了一下眼神。
　　得知对方是这样的想法，林妈也不好说什么了。
　　“那，就按照亲家的意思来办吧。”
　　……
　　结束这次家长会面之后。
　　孟泽暂时跟着他的老爸、老妈回了家。
　　留在家里的林舟舟，托着下巴，望着家里那盆从来不开花的铁树发呆。
　　林妈捶了她一把，道：“你打算什么时候办婚礼？”
　　林舟舟噎了一下：“孟泽还小啊……急什么？”
　　“你快三十岁了，林舟舟。”
　　“哎呀！老妈，我距离三十岁，还早得很呐。再说了，我这个样子出门，哪个人不觉得我是十八岁的少女？”
　　林妈叹了口气，摇了摇头。
　　她啥也没说，直接回房间去了。
　　躺在沙发上的林舟舟，换了个姿势，继续躺着。
　　等到林宇苏下班回来了，她还保持着这个姿势，一动不动地躺着。
　　林宇苏：“林舟舟，你今天咋了？”
　　林舟舟瞪了他一眼：“关你毛事。”
　　林宇苏乐了：“一般你这个造型的时候，不是挨骂了，就是挨骂了。”
　　“切，我今天还真的没有挨骂。”
　　林舟舟只是还没有来得及做好心理准备，迎接自己新的人生罢了。
　　“你说男男女女在一起，就非得要过结婚这个步骤吗？”
　　“不结婚？那叫非法同居啊。”
　　听到这话，林舟舟果断抄起一个抱枕，向林宇苏扔了过去。
　　“或者，还有个说法，叫白嫖。”
　　话音未落，又一发抱枕，向林宇苏砸了过去。
　　林宇苏将那两发抱枕又原封不动地扔了回去：“林舟舟，你不会是打算白嫖小鲜肉吧？我听说今天孟泽的父母来咱们家了，你们应该是谈了结婚的事情吧！”
　　被砸了脸的林舟舟，张牙舞爪地起身，要狠狠地揍这个臭弟弟一顿。
　　林宇苏一溜烟跑上了楼，一点机会都没有给。
　　过了一会儿，他又来到楼梯上，往下看。
　　凭借着自己戴上眼镜之后超级优秀的视力，林宇苏看到，自己家这个万年不靠谱的老姐，正在用平板搜索“男款婚纱”、“花轿租赁”之类的信息。
　　“还真的打算让孟泽坐花轿来咱们家啊。”
　　“不然呢？”
　　林舟舟回头，幽怨地瞪着他。
　　“喂，你和白若呢？你打算什么时候办酒啊？”
　　林宇苏：“……我还小，白若也还小。”
　　林舟舟：“……”
　　林宇苏：“不过，老姐，你快三十了，你老了，你得抓紧了。”
　　林舟舟：“你给我站那儿，等我抓住你，你就知道我老不老了！”
　　她又一次张牙舞爪地要扑过来，林宇苏果断又溜回了房间。
　　躺在床上的林宇苏，摸出手机，习惯性地打开聊天软件，看看白若有没有发来新的消息。
　　而就在这个时候。
　　白若却突然发来一张照片给他。
　　林宇苏点开一看，顿时脸上一热。
　　只见图上是两条白花花的腿，性感又妖娆！
　　天啦撸！
　　高冷傲娇开窍了，开始懂得什么叫闷骚了？
　　然而……
　　过了没两秒钟，白若又发来了一张图。
　　图上是一只还没有进炉子的烤鸡，附带一句话：“论滤镜的重要性。”
　　林宇苏：“……”
　　很好，傲娇没有开窍，而且越来越腹黑了。
　　气不过的林宇苏，果断戳了一句话回复：“我裤子都脱了，你给我看这个？我要闹了！”


第403节 401.撩我尚未成功，老婆仍需努力

　　
　　“闹了？”
　　若是搁在以前，林宇苏闹了，白若就只会把他闲置PLAY。
　　但是，现在的话……
　　她总觉得，自己还是应该做点什么的。
　　比如说，稍稍满足他一下？
　　白若也不懂什么叫哄人，谈恋爱也谈得乱七八糟的，只能揣摩着来。
　　偏偏林宇苏就很喜欢看她瞎揣摩的样子……
　　白若撩起了自己的裤腿，拍了一张照片，发了过去。
　　嗯，小腿也是腿。
　　更何况，她觉得自己的小腿又白又嫩的。
　　林宇苏：怎么只是小腿？一般人看到小腿会很兴奋吗？
　　白若：你就说兴奋不兴奋吧。
　　林宇苏：挖，好兴奋啊！
　　白若：你是懂配合的。
　　林宇苏：葛优瘫.jpg
　　“唉，陪老婆玩真的很愉快，老婆这么呆，我又真的很惆怅。”
　　在这段冷静期里，林宇苏觉得，自己对白若的认知，正在不断地刷新当中。
　　以前他在后面追着她，还感受不到她在感情这件事上的笨拙，现在是真的……很清楚了。
　　像这样的人，要是没有他的引导，可能一辈子孤独终老吧！
　　这么一想，林宇苏突然觉得，自己任重而道远。
　　于是，他一本正经地给白若发了条消息：撩我尚未成功，老婆仍需努力。
　　过了一会儿……
　　林宇苏又重新发了条消息：撩总裁尚未成功，白秘书仍需努力。
　　……
　　“为什么我会有一种正在被他养成的错觉呢？”
　　白若一脸困惑地放下了手机。
　　“明明都已经有过最亲密的关系了，难道我还是不够懂我们彼此的关系？”
　　算了。
　　谈恋爱这回事，慢慢来，总会谈明白的。
　　临近开学，白若需要开始收拾行李，洗被套，晒被子，还得再去逛街准备几套新的秋装。
　　也就是在这个时候，谢莉告诉她，她们俩合作开发的游戏《觉醒之夜》，即将要进入内测阶段了，问她需不需要拿个账号进去体验一下。
　　白若自是欣然接受。
　　谢莉本来只给了她一个账号，但是，略微想了想，又多拿了一个给她。
　　白若：“所以这个账号是用来……？”
　　听到白若这么问，谢莉就得意起来了。
　　“哼！我要证明我做的游戏，一点也不比林宇苏的差。”
　　原来如此。
　　这个账号，是给林宇苏准备的。
　　林宇苏从白若这儿接过了账号，心里还挺纳闷：“白秘书，你什么时候跟谢莉搭上伙了？”
　　白若：“我就不能有点自己的事业吗？”
　　林宇苏：“能是能，但是……”
　　白若：“但是？”
　　林宇苏：“但是我更希望你从我这儿搞钱，最好你能从我这儿骗点钱去用！所以，你懂我的暗示了吗？”
　　白若：“呵呵……”
　　我懂你个香蕉芭娜娜。
　　才不想从林宇苏那儿搞钱用。
　　她又不是没有钱！她有，而且有很多！少瞧不起人了！
　　然而……
　　这种思维刚刚诞生，又被白若自觉地摁住了。
　　不行不行不行。
　　“理论上来说，男女朋友之间互相为对方花钱，才是普遍该有的情侣相处模式吧？”白若这么想着，突然觉得自己似乎应该真的去骗他点钱来花。
　　不是为了钱，而是为了情调。
　　可是，应该用什么样的借口来骗钱呢？
　　也不等她想明白，又看到林宇苏发消息过来，催她一起上游戏，组队玩两局。
　　于是，白若只能暂且放下了如何骗钱的这个心思。
　　……
　　几天后。
　　林宇苏通过激将法、威逼利诱、死缠烂打等等方法，从谢莉那儿又搞了好几个内测号，发给了自己公司里的这些游戏精英，让他们火速分析，总结这个游戏的各种优缺点，顺便看看能不能照抄一个更强的出来。
　　对此，公司的各位大佬们，都纷纷露出了老人地铁手机的同款表情。
　　“老大，抄《天空之主》还不够，连这个也抄啊？”
　　“话说咱们老大是不是抄上瘾了……”
　　“这可真是太无耻了！”
　　虽然无耻，但是，谁让他这个无耻的家伙是老板呢？
　　员工们吐槽归吐槽，还是默默地接下了任务。
　　为了挣钱嘛，不寒碜！
　　林宇苏等他们玩得熟练了，就让他们组队带着他和白若划水，全程游戏体验极佳，只是员工们忍不住又骂他几句“狗老板”。
　　“老大，别乱走啊！”
　　“那个怪会穿墙的，你别溜它玩了！”
　　“看吧？溜怪一时爽，全队火葬场！”
　　“哎呀，我真的服了呀，老大……”
　　语音里一阵的吐槽，让林宇苏这个厚颜无耻的家伙，也多少有点惭愧，于是大手一挥，又给他们发了好几个红包，这才把他们给哄好了。
　　而语音里的吐槽，也都变成了温柔的关怀。
　　“老大，你这怪溜得真好！”
　　“哎呀，老大这个操作真的骚，我都想不到还能这么玩。”
　　“对了老大，要不我们给你拖住对方大佬，你来把他炸上天？”
　　“哇！老大好棒棒~”
　　林宇苏：“……”
　　你们别这样，为了区区两千块钱就这么舔我，太不合适了！
　　然而，他这嘴角还是很诚实地上扬了。
　　他掐了团队语音，又给白若单独打了过去。
　　“怎么样，白秘书，我的团队很棒棒吧？”
　　“嗯。”
　　白若老实地回了个“嗯”。
　　这些员工的确很不错，玩游戏上手真的快。
　　有这样的队伍陪着玩，就算是个菜狗，也很难输掉。
　　林宇苏：“那你以后要玩这个游戏，就通知他们，让他们随时上去陪你玩。”
　　白若：“……那倒不必。”
　　说着，又觉得这样的习惯性拒绝太冷漠，于是她轻咳一声，补了一句“你要玩的话，可以随时叫我，当然，最好是下班时间”。
　　听到这句话，林宇苏一度怀疑，是不是自己的耳朵出了问题。
　　他愣了好一会儿，才嘿嘿地笑起来。
　　“白秘书，很贴心呀。怎么突然这么贴心了？”
　　“我一直都这么贴心。”
　　白若哼了一声。
　　打完最后一局，她下了游戏，趴在书桌上，长长地吐了一口气。
　　用直白的方式交流，羞耻度爆炸。
　　她都感觉自己的脸一直在发烫，而且说话都软了很多……这样下去，完全是变成小娇妻的模式了！
　　“可是，他好像还真的就吃这一套？”
　　白若心里忍不住鄙夷了一下林宇苏，果然，天底下的男人都爱软妹子！
　　  爱吃是吧？爱吃你就多吃点吧！


第404节 402.梦里的白若，现实的白若

　　
　　 开学了。
　　开学之后，林宇苏和白若就该去大二的年级报道了。
　　时间过得是真的挺快的……
　　林宇苏甚至还隐约记得，他们俩才刚刚高考结束。
　　这会儿，就已经是大二的学生了。
　　“高中同学很久没有联系了呀。”
　　林宇苏打开手机，打开了高中同学群，发现最近的聊天，都已经是半年之前了。
　　也不知道洛扬、张彬彬、阿炎他们，过得怎么样。
　　但，想要给他们发个消息，却也不知道该说些什么，只能作罢。
　　还是老规矩，林宇苏负责带着人去教务处，把他和白若两个人的书一起领回来。
　　白若留在寝室里，负责打扫卫生，铺床，就连墙上的瓷砖，也都认真地清扫了一遍。
　　等到林宇苏回来的时候，她已经打扫得差不多了。
　　林宇苏感动到泪眼汪汪：“白秘书，你人真好！竟然连我的垃圾桶都洗刷了一遍，现在跟新的一样诶。”
　　“你先别急着感动，你的垃圾桶就是新的。”
　　白若这句话，将林宇苏的感动一下子噎住了。
　　“你以前的那个垃圾桶，在阳台上呢。”
　　林宇苏循着她的指引，回头看了一眼，果然看到了自己的垃圾桶。
　　他叹了口气，认真地说道：“呐，人不要这么老实嘛，你就说是你洗干净的，又能怎么样呢？”
　　白若：“我不喜欢骗人。”
　　林宇苏：“好吧好吧~”
　　他很快就略过了这个故事，开始给白若介绍，自己去领书的路上，都听到了一些什么样的新闻。
　　从哪个老师休产假了开始说起，突然就说到了单云深和沈舟他们。
　　呃……
　　话题的跨度，蛮大的。
　　这个急刹车，让白若的脑回路都差点堵住了。
　　“单云深和沈舟都已经去城南大学报道了。”
　　“看来，他们俩的爱情，还是很有前途的嘛。”
　　“白秘书，你怎么看？”
　　白若淡淡地说道：“我觉得这样就好，以后也不用再过多地撮合他们。”
　　事实上，上辈子她都不认识单云深和沈舟这俩人，自然也没有撮合过他们。
　　如今已经给他们俩成功地牵上了线，他们俩对彼此也有了一定的感觉，完全不需要她和林宇苏做更多的事情了。
　　林宇苏点了点头。
　　“正好，我也不想给他们俩当红娘！”
　　他始终觉得，像单云深这样的人都能找到对象，是一件让人匪夷所思的事情。
　　呃……
　　转念一想，白若这样冷淡的个性，也能为了他而逐渐地做出改变，单云深这个惹人嫌的玩意儿，为爱而改变，也不是没可能的事情嘛。
　　只能说，不要小看爱情的力量！
　　整理好寝室之后，林宇苏负责把垃圾都打包好，送到楼下去。
　　他刚刚到寝室楼下，就看到了一个熟人的身影。
　　林宇苏本想要假装没有看见，但对方却叫住了他。
　　“宇苏哥，你跟白若分手了吗？”
　　余青青用一种诡异的眼神，死死地盯着林宇苏。
　　“我想，你们俩，应该已经分手了吧。”
　　林宇苏冷笑了一声，道：“你凭什么觉得，我会和白若分手？”
　　他现在对余青青唯一的想法，就是希望她赶紧从自己眼前离开。
　　不然的话，他可能会再一次控制不住自己的暴力倾向，掐住她的脖子。
　　余青青轻吐一口气，道：“她以前是男人，我想，这一点，你应该很清楚了。”
　　“所以，她曾经是男人，又怎么样？”
　　余青青往前走了几步。
　　她来到了林宇苏的面前。
　　今天的她，穿着打扮都很光鲜亮丽，显然是有好好地收拾过了。
　　只是，这双眼睛，依然阴气森森，看着不像是善茬。
　　“现有的科技水平，最多只能改变她身体外观，无法给她做出女性身体内部的器官，你明白吗，宇苏哥？就算她再怎么像个女人，也无法为你生儿育女。”
　　“所以，又怎么样？”
　　林宇苏往后退了一步，跟她保持距离。
　　余青青笑了笑，拢了一下耳朵边的长发。
　　她淡淡地说道：“宇苏哥啊，你考虑过她的性取向吗？一个曾经是男人的人，你猜她更喜欢男人，还是女人？”
　　林宇苏：“她更喜欢我。”
　　“嘘，别这么自信。”
　　余青青比了个禁声的手势。
　　“我带你去见几个人吧，宇苏哥。放心，我们不用去太远，只要在江城大学对面的奶茶店，就足够了。”
　　……
　　此时。
　　江城大学对面的奶茶店里。
　　坐着陆书瑶，以及禹灵燕两个人。
　　禹灵燕闷着头喝奶茶，一言不发，而陆书瑶则是托着下巴，望着窗外发呆。
　　最近这段时间里，无论是禹灵燕还是陆书瑶，都做了很多关于白若的梦。
　　梦里，她们所见到的白若，都是男人的模样。
　　而她们俩，也都在梦中跟这样的白若交往了一段时间。
　　起初她们只觉得这是做梦……
　　直到前天，她们俩和余青青一起坐着吃饭，无意间聊起了这个话题，才发现她们俩做的梦，竟然还有几分相通的地方。
　　那，这还能只算是个梦吗？
　　禹灵燕越发地觉得恍惚：难道自己的潜意识里，真的是喜欢白若的吗？
　　不可能啊！
　　她很确定，她看到现在的白若，不会产生和对方共度一生的想法。
　　至于陆书瑶，心里同样是忐忑不安。
　　她是清楚自己对白若的心意的，知道白若对于她而言，是一个特别的存在。
　　可是……
　　白若已经是女人了。
　　再怎么特别的存在，也不能成为掰弯她取向的理由啊！
　　而且，现在的情况很诡异。
　　如果那梦是某种预兆，那她们俩岂不都是白若的后宫成员了吗？
　　无论是禹灵燕还是陆书瑶，都无法想象两个人一起侍奉白若的事情……
　　“宇苏哥，就是这里。”
　　余青青推开门，带着林宇苏走进了这家奶茶店。
　　她的脸上，带着一丝看戏的笑容。
　　林宇苏落了座之后，余青青就开始催促陆书瑶她们俩，将她们梦到的事情，一五一十地告诉林宇苏。
　　“请两位务必不要有任何的隐瞒，仔仔细细地说明哦。”
　　林宇苏皱着眉头，看着她们。
　　不知道为什么，总觉得心里有点毛毛的。
　　似乎是要听到什么让自己大跌眼镜的故事了。
　　“是和白若有关的故事吗？”


第405节 403.你说的，我都信

　　
　　“我知道白若的一切喜好，知道她喜欢看什么电影，知道她擅长什么学科，知道她未来的人生理想……”
　　“我们本应该是一对恩爱的情侣。”
　　“如果没有你林宇苏的话，我们甚至应该在同一所大学。”
　　禹灵燕说这些话的时候，其实内心毫无波动。
　　她只是在按照余青青的要求办事罢了。
　　余青青很满意地点了点头。
　　看来她的电击疗法很有效，禹灵燕果然一直都牢牢地记着白若的喜好，不枉费她的一片苦心。
　　林宇苏则是沉默地看着她。
　　如果只是单纯的痴人说梦，他或许能够一笑而过。
　　但，诡异的是，禹灵燕口中所说的白若，与他认识的白若，的确是一致的。
　　听起来就好像禹灵燕真的跟白若交往过一样！
　　等到禹灵燕说完了她的故事，就轮到陆书瑶来讲故事了。
　　“白若本来就跟我交往过。”
　　到了陆书瑶这里，说法又变了变。
　　反正乱说话也不用赔钱。
　　不能弄死林宇苏，她就想要把林宇苏膈应死，要是林宇苏记仇，也肯定会直接记在余青青的头上，她横竖不吃亏。
　　女人的友谊嘛，本来就是这样。
　　更何况，她和余青青之间，也没什么友谊可言。
　　“林宇苏，你以为你能得到白若的心？白若根本不喜欢男的，她跟我在一起的时候，才是最放松的。我是不知道你用了什么手段，让白若做了女孩子，但是……”
　　“她肯定不喜欢你。”
　　“或者说，她喜欢你，肯定不如喜欢我那么多。”
　　紧接着，她又半真半假地说了梦里的故事，着重地说了说各种交往的小细节。
　　林宇苏面无表情。
　　他什么都没有说，但，心里的感觉，却真的是有点堵。
　　他很想要找出这俩人在胡说八道的证据。
　　但是，找不到。
　　而且，越是细想，越是心惊。
　　白若真的跟她们交往过吗？若是没有交往过，她们如何得知这些细节！
　　这也太恐怖了。
　　难道是她们在白若家里装了几百个摄像头，日夜偷窥白若的生活起居？
　　也就是在这个时候，余青青终于开口说话了：“宇苏哥，白若是为什么才跟你在一起的？”
　　不等林宇苏回话，她就继续说了下去：
　　“和你在一起之前，她可是学校有名的贫困生。”
　　“现在呢？”
　　“她靠着叶家，靠着你，靠着你的父母，挣了不少吧？”
　　“那她又为你和你的家人做过什么呢？”
　　话音未落。
　　林宇苏就给她比了个禁声的手势。
　　“既然你这么好奇，白若是为什么跟我在一起的，那我就再提醒你一遍，是我追的白若，她从林家获得的一切，都是我，以及我的家人，心甘情愿给她的。”
　　听到这话，余青青再一次沉下了脸。
　　“至于她为我做过什么？”林宇苏叹了口气，用一种同情的眼神，看向了余青青：“她救过我的命，这一点足够了吧？”
　　此话一出，禹灵燕和陆书瑶也愣住了。
　　余青青身体有点发抖，可却还在强撑着笑意：“宇苏哥，你……你别开玩笑了……”
　　“余青青，你差不多该放弃了。”
　　他一直都没有给过余青青任何的幻想。
　　“你的人生还很长，别再浪费在我的身上。”
　　说着，他起身就走。
　　这样的话，余青青已经听过不少次了，所以，此刻再次听到，脸上也没有什么特别的情绪，而是意味深长地看着他离去的背影。
　　至于她的两只工具人，禹灵燕和陆书瑶，则是开始默默地吃点心。
　　反正任务完成了，今天的单也不用她们买，干脆放开了吃。
　　至于和林宇苏抢女朋友这事……？
　　算了算了。
　　她们果然还是没办法因为做了一些稀奇的梦，就把自己掰弯了送给白若。
　　……
　　寝室里。
　　白若打开了新发的课本，大概地看看这一学期要学的内容。
　　等了很久都没有等到林宇苏回来，她心里有些纳闷，于是给他打了个电话。
　　“林宇苏，你是去扔垃圾了吧？怎么去了这么久。”
　　林宇苏这边，他刚刚从奶茶店出来，正是一脸的郁闷。
　　“我去见了几个疯子，马上回来了。”
　　不，不仅是疯子。
　　他觉得，禹灵燕和陆书瑶，还很有可能是跟踪狂，偷窥狂。
　　尤其是那个陆书瑶！
　　这货可是曾经想要弄死他的。
　　这能是正常人吗？
　　至于她们说的这些故事……林宇苏的理智告诉他，是不可信的，毕竟白若跟他在一起同班这么久，她谈没谈恋爱，他会不知道？
　　尤其是初中的时候，白若整个就是学习机器，除了试卷，她啥也不爱啊！
　　这样的人，会早恋？
　　但，话说回来，这几个疯女人说的故事，他还是觉得挺稀奇的。
　　他决定回去寝室之后，把她们几个讲的故事，给白若也讲一遍，看看白若会有什么反应。
　　到了寝室。
　　林宇苏故意装出一副深沉的样子，坐在书桌前，托起了下巴。
　　白若皱着眉头看他。
　　看了几眼之后，又继续看自己的书，没搭理他。
　　“咳咳咳。”
　　林宇苏没有憋住，还是先开口打破了沉默。
　　“白秘书，我给你讲几个故事吧？”
　　白若：“不想听，谢谢。”
　　“诶？！别这么不给面子啊！”
　　白若深呼吸一口气，回头看他：“行吧，你想说的话，我就听着。”
　　林宇苏：“……”
　　这话说得，让他很没有逼格。
　　不过，他还是决定暂且放下逼格，把自己从禹灵燕以及陆书瑶那儿听到的故事，给她原原本本地说了一遍。
　　重点当然是陆书瑶说的话。
　　“她说她和你谈过恋爱。”林宇苏挑了挑眉：“这事儿，是真的吗，白秘书？”
　　白若此刻的表情，有点一言难尽。
　　这两个人，理论上来说，的确是她的前女友。
　　可那是上辈子的事情了！
　　她揉了揉眉心，轻叹了一口气。
　　自己说什么，他都会信。
　　可是，骗他太多，她现在任何事情都不愿意再骗他了。
　　“我要说，她们是我上辈子的女朋友，你信吗？”
　　“不信。”
　　林宇苏倒是回答得很快。
　　迎着白若沉沉的目光，他又扑哧一声笑出来。
　　“不过，是你说的，我就信了。”
　　白若扯了扯嘴角，欲言又止。
　　这一刻，她发觉自己有点看不懂他了。
　　他给她讲这些故事，究竟是在图什么？
　　或者说，他究竟有几分相信，禹灵燕她们说的故事？
　　这样的迷惑，很快就转化成了白若心底的忐忑。
　　林宇苏没再继续跟她聊这个话题，而是脱了鞋，躺在了他的床位上，开始望着天花板发呆。
　　要说忐忑，他的忐忑可不比白若的少啊。
　　那些疯子的话的确不值得深思，但，他还是有点担心，白若被她们俩挖走。偏偏在这个时候，他除了担心，什么也做不了！
　　感情上的事情，可不是拳击场里互殴，多用点力就能把对手打倒的。
　　有时候，用力过猛了，还会适得其反。
　　林宇苏躺了一会儿，又委屈巴巴地看了白若一眼。
　　“白秘书，我要喝水。”
　　白若放下了手里的书，起身，给他倒了杯水。
　　林宇苏咕嘟咕嘟一口气喝完，又继续可怜巴巴地看着她。
　　坐在床沿边的白若，脸上莫名一热：“还有什么事？”
　　林宇苏轻咳一声，道：“你说，你现在最喜欢的，是不是我？”
　　这突然的一发直球，把白若又给整不会了。
　　说好的循序渐进呢？
　　你小子又要开始当总攻了吗！
　　“算了，你不说话，我就当不是吧！唉，果然我是没人要的可怜少男……就让我安安静静地死在床上吧。”
　　“谁说不是的！”
　　嘴巴明显比脑子快了一步，白若这略带着点着急的语气，让林宇苏这心里的忐忑，淡了很多。
　　他指了指自己的嘴唇，用眼神疯狂地暗示白若。
　　白若：“你……”
　　大白天的，还是在寝室里，咱们能不能收敛点？
　　她本想要一走了之，习惯性地把他晾在这儿。
　　但是，一想到自己发誓要对他好点，又……又只能忍着爆炸的羞耻心，低下头，主动地亲了他一下。
　　而这一次，林宇苏并没有放她跑掉，而是搂着她的脖子，加深了这个亲吻。
　　直到彼此都有些呼吸不畅，衣服都要扯破了，林宇苏才放开了她。
　　林宇苏舔了舔嘴唇，微笑：“谢谢白秘书的救命良药，不然今晚我都要睡不着了。”
　　“得寸进尺！”
　　白若还是忍无可忍，捶了他一拳，这才捂着红透了的脸，匆匆忙忙地去了卫生间。
　　林宇苏顺势起身，跟着到了卫生间门口，敲了敲门。
　　“白秘书，被强吻的人，是我才对吧？要躲卫生间里，也应该是我去躲啊。”
　　白若不想说话，只想静静。
　　“白秘书？”
　　“呐，白秘书！”
　　“我亲爱的白秘书~！”
　　林宇苏在卫生间门口锲而不舍地鬼叫着。
　　过了好一会儿，白若才推开门，顶着一双还未完全褪去情欲之色的眼眸，幽怨地盯着他。
　　四目相对，林宇苏突然伸出手，搂住了她的肩膀，将她紧紧抱在了怀里。
　　他抚摸着她柔软的发丝，如恶魔一般，在她耳朵边低语：
　　“白秘书，既然你最喜欢的是我，那么，能更多地向我证明，你对我的爱吗？”


第406节 404.性别秘密被网络疯传，怎么办！

　　
　　“你希望我怎么证明？”
　　白若这会儿晕乎乎的，像是还没有从缺氧的感觉中缓过来。
　　都怪林宇苏的偷袭之吻！
　　谁让他这样犯规的？
　　林宇苏轻笑一声，道：“怎么证明，当然是你的事情了。白秘书，你说要追我的，我可是还没有察觉到你追我的诚意哦。”
　　白若哼了一声。
　　还没有诚意吗？
　　你这混蛋，是不知道最近占了我多少便宜是吧！
　　白若心里在吐槽，嘴上还是没说什么。
　　“我不懂怎么追男人。”
　　她这么说着，略微推开了林宇苏，让自己呼吸了更多的新鲜空气。
　　“而且，林宇苏，你很难追，我感觉我心有余而力不足。”
　　言下之意，差不多得了！
　　再继续放低底线，羞耻心真的要炸开了。
　　林宇苏挑了挑眉：“谁说我难追的？我又不是高冷系的男人，像我这样平易近人的男神，你只要随随便便地撩一下，就上钩了啊。”
　　自己称自己为男神，真有一套。
　　白若回到了座位上，沉默了片刻。
　　回头看了林宇苏一眼……
　　在林宇苏困惑的目光注视下，她缓缓地撩起了自己的裤腿。
　　林宇苏：“？”
　　这会儿依然是夏天，白若穿的裤子属于是宽大类型的休闲裤。
　　裤腿撩到膝盖那儿的时候，林宇苏还没什么反应。
　　等到这裤腿撩到大腿根了，林宇苏倒吸了一口凉气。
　　但，依然没有特别的表情变化。
　　白若：“怎么样，够撩人吗？”
　　林宇苏噎住：“你要不说这话，我可能真的会被撩到。”
　　于是，白若果断地将另外一条裤腿也撩到了大腿根。
　　白若：“怎么样，够撩人吗？”
　　林宇苏扶额：“白秘书，撩人不是这样撩的。”
　　白若振振有词：“是你说我随随便便撩一下，你就会上钩的！”
　　“可是……你这也太……”
　　太敷衍了！
　　起码穿个黑丝，或者白丝什么的吧？
　　而且，高跟鞋呢？
　　他记得寝室里有至少三双不重样的高跟鞋！
　　白若似乎也觉得，这样有点敷衍，于是决定再撩点别的东西。
　　她抚摸着自己的脖颈，纤细的手指一点点抚摸过自己的耳垂，脸颊，锁骨……紧接着，在林宇苏的注视下，她又故意放缓了自己指尖的动作，解开了衬衣的一颗扣子。
　　林宇苏呆呆地看着她。
　　这是，打算玩真的？
　　此时的白若，脑子里正在放着以前看过的一些电影的画面。
　　她舔了舔手指，缓缓咬住了手指尖，给他递了一个风情满满的眼神。
　　那可是真正意义上的媚眼如丝，让林宇苏差点没招架住。
　　好家伙，面无表情地摆弄风情！
　　偏偏还真的很有韵味，让林宇苏有些欲罢不能！
　　白若向他勾了勾手指。
　　等他走到她的面前，她将刚刚咬过的手指尖，印在了他的嘴唇上。
　　“林总，人家想要一个亿，行不行嘛？”
　　这语气，就有点坏坏的意味了。
　　林宇苏也并不甘示弱，当即握住了她的小手：“是要哪里的一个亿，是我身上现有的，还是我卡里的？”
　　白若：“……”
　　你特喵的纯纯是个大流氓。
　　林宇苏继续说道：“小娘子怎么不说话？莫非是觉得一个亿还少了点，想要更多……？”
　　小娘子又是什么鬼啦！
　　“行了行了，差不多就演到这儿吧。”
　　但是，白若这会儿想要叫停，明显有些来不及了。
　　林宇苏果断将她拦腰抱起，送到床榻上……然后亲了个爽。
　　除了亲亲，其他的，他愣是啥也不干！
　　很显然，这家伙贼得很，坏得很，就是想要等她坐不住了，主动上手。
　　“我是不会破功的。”
　　白若哼了一声，忍住了心中的燥热。
　　“你能忍，我就不能？我要比你更能忍！”
　　……
　　……
　　开学的前两天，自然是非常忙碌的，每一个学期都是如此。
　　白若待在教室里的时间，明显多了起来。
　　至于林宇苏，被迫参加了一个调研小组，被校方包车送到了隔壁省的美术学院，要在那儿待上整整一周的时间。
　　而在这段时间里。
　　白若突然注意到，学校的论坛里，包括与林宇苏相关的一些论坛里、贴吧里，出现了一些关于她的帖子。
　　点开帖子，里面的内容，大部分都是关于她性别的曝光。
　　除此之外，还有她和禹灵燕、陆书瑶，包括谢莉的情感揭秘，几乎把她写成了一个十恶不赦的后宫之主，骗完财和色就跑路的那种。
　　白若一向是低调的人，最近一段时间都很沉默，关注她的不算太多。
　　但是，林宇苏是个大名人，只要带上他的名字，话题流量就会爆炸。
　　短短的两天时间里，“白若是男是女”、“白若有多渣”、“富二代兼最年轻企业家林宇苏被骗”之类的话题，就迅速在网络上流传起来。
　　眼下的局面，白若早有预料，再加上已经跟林宇苏坦诚，她并不慌。
　　林氏集团紧急地做了公关，将这些热搜、帖子什么的，都撤了下来。
　　但，关于白若的讨论，却一刻也没有停过。
　　走在学校里，白若常常能看到对她指指点点的人。
　　虽然她是一点也不在意，但，看到多了，还是会觉得有点烦的。
　　“干脆回去休息几天吧。”
　　她叹了口气，打消了正儿八经去上课的念头。
　　转身往校门口的方向走去。
　　就在这个时候，谢莉给她狂轰滥炸式的发来了一堆的消息。
　　谢莉：有人欺负我的合伙人！
　　谢莉：你快来我店里，我保护你！
　　谢莉：白小姐？看到消息速速回我！
　　除了谢莉，还有杨玥、唐宁宁、乔静香她们，也给她发来了一堆的消息。
　　不过，她们三个是在群里。
　　杨玥：我已经帮你买了十万块钱的水军了，把那些恶评全部刷下去了。
　　唐宁宁：我也买了十万块钱的水军！
　　乔静香：那我作为小白白最忠诚的合伙人，怎么着也得买二十万啊？
　　白若：呃……
　　“这么多钱？！我的合伙人，竟然都这么有钱？”
　　乔静香和杨玥很有钱，这一点白若可以理解。
　　为什么唐宁宁这个小可爱也这么有钱！
　　就在白若百思不得其解的时候，群里的乔静香已经在艾特唐宁宁了，问她哪里来的十万块钱。
　　唐宁宁：啊，其实，就是……
　　乔静香：不要想着编故事，直接说真话！菜刀.jpg！
　　唐宁宁：就是……我爸不让我说我们家是卖药的，也不准我乱用钱，我一个月的零花钱，其实也就两三千啦！但是我有小金库！我用的是我小金库里的小钱钱~
　　乔静香：卖药的？开药店的？
　　唐宁宁：也可以这么说……
　　而这个时候，杨玥发了一句话进来：唐小姐家里，大概有五千亩的药材吧，而且其中大部分都是人参？
　　唐宁宁：惊了！你怎么知道的？
　　杨玥：因为我爸跟你爸喝过茶，还从你爸那儿买了一根百年山参。
　　唐宁宁：嘤嘤嘤~
　　“好家伙，合着我的合伙人个个都是深藏不露的！”
　　白若彻底是服了。
　　合着并不是她在帮扶同学创业，而是身为大小姐的同学们，放下大小姐的身份，像个普通人一样跟她相处？
　　唐宁宁：@白若，你打算怎么办？学校里最近的风评对你不太友好，你要先回去休息几天吗？
　　看到这条消息，白若叹了口气。
　　白若：事实上，我已经出校门了。
　　乔静香：@白若，注意安全！
　　杨玥：有任何需要，白同学随时给我们通风报信！
　　白若：感谢各位大小姐，回头请你们吃饭。
　　有她们的帮助，心里还是有被安慰到的。
　　曾经觉得不需要朋友也能好好活下去的白若，此刻，有了不一样的看法。
　　也许，这就是人和人的羁绊存在的必要性吧。
　　白若敲了敲屏幕，给谢莉回了条消息，报了一声平安。
　　见她并不愿意过来自己这儿避难，谢莉只能怒甩五十万，买一堆水军，去帮白若洗刷恶评。
　　……
　　回到住的地方。
　　白若很快就收到了来自林宇苏的短信。
　　林宇苏这会儿并不在江城，也一直忙得没有时间碰手机。
　　这会儿好不容易拿到手机了，他赶紧问白若，有没有问题，需不需要他立刻赶回来。
　　白若：“别紧张，我没这么娇气。”
　　林宇苏：“你别听那些人说的废话！那些帖子，我已经找人删了，估计很快风波就能平息。”
　　白若：“听了也不会怎么样，我已经有心理准备了。”
　　林宇苏：“……真的？”
　　白若：“当然是真的。”
　　然而，孤零零地待在这个空旷的房间里，白若这心里，还是有了一些情绪的波动。
　　其实，她也不知道自己究竟做错了什么。
　　但，人和动物一样，都喜欢去攻击与自身不一样的个体。
　　“唉。”
　　白若摘下眼镜，捏了捏鼻梁。
　　将那一丢丢的不悦甩开，她决定再做几套卷子，打发一下时间。
　　不知不觉就到了凌晨两点多。
　　白若打着哈欠，放下了手里的笔。
　　咚咚咚——
　　敲门的声音，让她的困意又一下子被洗掉了。
　　“谁？”
　　“我。”
　　是林宇苏的声音。
　　白若郁闷地打开了门：“你不是在隔壁省……”
　　门外站着的林宇苏，衣服上被刮了一个大洞，头发也乱七八糟的。
　　“我是翻围墙偷跑出来的，明天中午之前就要回去。”
　　他一把搂住了白若，原地转了一圈。
　　“作为你的上司，我必须要确认你很安全，我才能放心学习啊！”


第407节 405.小火苗在燃烧

　　
　　今天的天气，可是相当的不好。
　　倒是没有下雨，只是风真的很大！
　　林宇苏就这样顶着乱七八糟的发型，穿着有洞的衣服，风尘仆仆地赶回来了。
　　要说不感动，那肯定是假的。
　　只是，现在的气氛却有点尴尬。
　　原因是林宇苏顾及到白若的心情，也不敢做什么太刺激的事情，只能假装正经人，老老实实地坐着。
　　至于白若，那心里除了感动，还有一些被撩起来很难下去的火苗。
　　偏偏林宇苏如此老老实实地坐着……
　　她能怎么办？
　　她总不能冲上去把他扑倒，撕了衣服跟他打一架吧！
　　“时间不早了，我睡了。”白若决定眼不见心不烦。
　　她又不是一年三百六十五天都有小火苗的。
　　今天有，他不珍惜，那就别怪她狠心掐了小火苗了。
　　林宇苏这会儿坐在沙发上，正在假装玩手机。
　　听到白若说要去睡了，他总觉得自己好像是丢了几个亿一样，浑身不得劲。
　　“那个！白秘书啊。”
　　“什么事。”
　　白若倒是也理他。
　　只是，林宇苏回头看她时，她的身上只穿着一件短短的、很薄的真丝吊带，而且还一脸的无辜。
　　这……
　　这你确定不是心机的做法？
　　你确定你很无辜吗？
　　别放火啊白秘书！
　　我今天可是难得照顾你被网曝的情绪，在努力地做正经人啊喂。
　　“到底什么事啊？”
　　“没事，没事没事……”
　　林宇苏迅速收回了视线。
　　他继续假装玩手机，淡淡地说道：“那个，你先睡吧，我再看会书，明天下午要用的资料还没有看过呢。”
　　白若：“好。”
　　……
　　于是，白若就这样淡定地进了卫生间里。
　　洗澡，洗头发，吹干。
　　等她带着一身暖暖的香气走出来，林宇苏还在装模作样地看手机。
　　白若没有再叫他，而是给他温了一杯牛奶，放到了他的手边。
　　“请吧，辛苦的林总裁。”
　　“……”
　　深夜的温暖牛奶，温柔的白秘书，简直是太能杀人了。
　　林宇苏握住了牛奶杯，轻笑一声：“现在你还想着给我准备牛奶？应该是我给你准备吧。”
　　白若：“你比较累。”
　　一晚上又是翻墙，又是坐车，还在风中狂奔。
　　也不知道他干嘛要这么激动——比她这个当事人还要激动。
　　林宇苏笑道：“我是男人，我怎么也不会喊累啊。”
　　白若：“男人也是人，你什么时候觉得血肉苦弱，要机械飞升了，我就当你不会累了。”
　　说着，她搬了一张椅子过来，坐在了他的身边。
　　林宇苏感觉心跳漏了半拍。
　　以前这种时候，他们俩指定已经滚到一起了，也不会有深夜一起看书的可能性。
　　现在呢？
　　放下那些乱七八糟的想法，沉下心来，像是刚刚恋爱的男女朋友那样，一起看看书，聊聊学业，反而让他有些害羞。
　　其实，白若的心情，和他是一样的……
　　害羞，肯定是有点害羞的。
　　说话的时候，甚至有点不太自然，不敢多看他的眼神。
　　“白秘书，你觉得这个花瓶好看吗？”
　　林宇苏将手机递到她的面前。
　　白若伸出手，接过了他的手机，看了一眼屏幕。
　　上面的花瓶，布满了天青色的细密裂纹，如同雨后的天空，带着一种晶莹剔透的纯净美感。
　　“难道林总想要买它？”白若随口说道。
　　“开啥玩笑！这东西在博物馆呢，买卖要牢底坐穿的。”
　　林宇苏这么说着，又扑哧一声笑出来。
　　“难道在白秘书的心里，你的总裁大人，竟然如此神通广大吗？”
　　白若不说话了，只是哼了一声。
　　谁让他一直表现得那样财大气粗呢！
　　再说了，她虽然是重生者，却也没有绑定系统啥的，哪能知道这瓷器的各种说法？她只知道好不好看。
　　“我只是想要问白秘书，是用这个做我的课题呢，还是用后面这个，粉色的，做课题呢？”
　　林宇苏戳了戳屏幕，切换到后面一张图。
　　看过后面这张图，白若懂得了林宇苏的纠结。
　　“这个淡粉釉瓶，是典型的雍正官窑制品，淡粉色如同三月桃花，很漂亮吧？”
　　“的确漂亮。”
　　“还有这个，粉彩勾莲纹天球瓶，是乾隆年间做的。”
　　“也不错……”
　　白若认真地帮他选了选，最后还是折返回来，选择了那个天青色的花瓶。
　　林宇苏推了推眼镜，道：“这个是宋代汝窑的瓶子吧？唉，得去查一查宋代的资料啊，也不知道能不能顺利地凑出三千个字呢！”
　　白若：“慢慢写吧，三千字的小说容易写，三千字的论文不好写呢。”
　　“嗯？你怎么知道小说就好写？”
　　“我瞎说的。”
　　“喔。”
　　“别看我，快点写。”
　　白若说是要去睡觉，结果却是老老实实地陪着林宇苏，熬夜写完了那三千字的论文。
　　以前她总是高高在上地命令他好好学习，也没指望着他真的能学到什么，现在却是主动地给他搭一把手，甚至能给他代写2500个字。
　　林宇苏一脸懵：“诶，白秘书，你不是常常跟我说，学习的事情，要自己做的吗？”
　　白若点了点头：“但是女朋友应该帮忙写论文的吧？我看网上是这么说的。”
　　“呃……”
　　有这回事？
　　哦，好像是有的。
　　“更何况，这个也不是什么重要的论文。”白若的道理很充分：“如果是重要的论文，我一定不帮你写。”
　　林宇苏轻吐了一口气。
　　这种笨拙的谈恋爱方式，真的太戳人了啊啊啊！
　　他发现自己就吃这一套，这可怎么办呢？
　　白若见他沉默了，还以为自己做的有什么不对劲的：“有什么问题吗？”
　　“没什么问题！”
　　林宇苏保存好文档，给电脑关机。
　　此时已经快要天亮了。
　　林宇苏打了个哈欠，道：“快去睡吧，我得准备赶车出发了。”
　　“嗯，好。”
　　白若将他送到了门口。
　　两人隔着一道门槛，相顾无言。
　　“其实，你晚点再走，也来得及？”
　　“呃，也是哈……”
　　林宇苏目光灼灼地盯着她。
　　互相盯了一分钟之后，白若握住了他的手。
　　林宇苏顺势将她搂进怀里，又一次热情地吻了上来……
　　“是你勾搭我的，白秘书。”


第408节 406.想听我的八卦？那我不得摆摊卖啊！

　　
　　两人从门口亲到了卧室，最后还是克制地分开了。
　　不得不克制啊！
　　再过几个小时，林宇苏要赶车诶！
　　总不能把宝贵的睡眠时间，浪费在那种并不重要的事情上嘛。
　　尽管林宇苏自己觉得，什么事情都比不上干柴烈火那回事……但是，考虑到自己的正经人形象，他还是忍住了。
　　他搂着白若的小腰，睡了过去。
　　……
　　早晨六点半。
　　被闹钟吵醒的白若，推醒了睡得迷迷糊糊的林宇苏。
　　她替他整理好了衣领，整理好凌乱的刘海，送他到楼下。
　　“你就穿着这件破衣服回去？”
　　“诶，这里也没有别的衣服嘛。”
　　“谁说没有的。”
　　“……还真的有？”
　　白若从衣柜里拿出一套浅灰色的运动服，递给林宇苏：“去车上穿吧，时间不多了。”
　　于是，林宇苏带着一种巨大的感动，接过了白若不知道何时就为他准备好的运动服，匆忙下楼了。
　　其实俩人都没有睡好。
　　但是，一旦分开，又好像都没有了睡意。
　　林宇苏这边才刚刚坐上车，他就在给白若发消息了。
　　至于白若，那是刚刚打开聊天框，就看到了林宇苏发的消息，整个人都害羞起来。
　　搞什么啊！
　　心有灵犀什么的，太能杀人了！
　　林宇苏：没睡好吧？辛苦啦，白秘书。
　　白若只好努力摁住自己的激动，默默回复：谢谢，这是打工人应该做的。
　　林宇苏：我感觉到了你对我的爱意，心满意足，比吃了一百瓶肾宝还好使。
　　白若：……所以？
　　林宇苏：宝，你又把话题聊死了。心碎.jpg！
　　白若：٩(๑>◡<๑)۶！
　　林宇苏：……所以到了这种时候，你又在故技重施，试图萌混过关了？
　　白若：那我到底过关没有？
　　林宇苏：……过了过了！
　　“这种一本正经的卖萌，为什么会这么有效？这家伙是真的呆，还是装的啊！啊，感觉心口被戳了好几把刀，我要被萌死了。”
　　林宇苏在后排打滚中。
　　被迫早起来接他回学校的老徐叔：“……”
　　这小子，怎么一副又恋爱了的表情？
　　之前跟白若都到谈婚论嫁的程度了，也很少见到他如此真诚的激动啊。
　　算了，这不是老年人应该管的事情。
　　老徐叔默默地启动汽车，带着林宇苏出发。
　　……
　　白若这边。
　　放下手机之后，还是老老实实地遵循了身体的本能，昏昏睡去。
　　这一觉睡得天昏地暗，直接睡到了傍晚。
　　醒来一看，手机消息都快爆了。
　　首先就是谢莉大小姐。
　　大小姐就是大小姐，直接带着二十个强壮的女仆去了余家，不管三七二十一，把余青青揪出来就是一顿暴打。
　　对此，白若只想说……你到底是怎么凑齐这二十个强壮女仆的？
　　当然，这个肯定不是重点。
　　重点是，余家就这样眼睁睁看着余青青挨打，竟然没有出来拉架的。
　　难道是余家没人了？
　　谢莉给白若发了一堆图片，都是她的人在教训余青青。
　　一般来说，谢莉不会干这么不优雅的事情，除非真的是气急了。
　　谢莉：这个女人如此喜欢搬弄是非，我必须让她付出代价！
　　谢莉：但是不知道为什么，她挨打了还挺高兴的样子？
　　谢莉：哦，破案了，她的确有心理疾病。
　　谢莉：我决定送她去最好的精神病院。
　　很显然，这么做是没用的。
　　余青青这人是很懂越狱的。
　　要不了多久，她肯定又会跑出来了。
　　事实上，这一次搞这么大的动静，她很显然是已经给自己准备好了后路的，去精神病院，正好能够躲一躲林家的怒火。
　　所以，被谢莉的人带走时，她也没有反抗什么。
　　除了余青青，其他两个人，禹灵燕和陆书瑶，也都被谢莉的人狠狠教训了一顿。
　　不过，谢莉没把她们也送去疯人院。
　　用谢莉的话来说，主谋就只是余青青而已，只要把余青青关起来，这俩人成不了什么气候。
　　禹灵燕挨打是挨惯了的，被谢莉的人找了麻烦，她也没什么特别的情绪反应，甚至事后还若无其事地啃了两口烧饼。
　　至于陆书瑶，却是嚎啕大哭，一个劲地说，网上那些攻击白若的消息，跟她一点关系都没有，她甚至还帮忙回怼了不少黑粉。
　　事实上……
　　也的确跟她没有关系。
　　那是余青青主张发出去的，就连禹灵燕也只是被迫跟她一起编辑帖子。
　　看她哭得这么情真意切，感觉十分心烦的谢莉大小姐，又给了她一顿浅浅的暴打。
　　“跟你没关系？那些故事，不是你捅出去的？我看就跟你有关系！”
　　陆书瑶除了哭，已经没有别的回应了。
　　她真的没想过要伤害白若！
　　她也很伤害白若的人啊！
　　她只是想要弄死林宇苏而已，为什么会变成这样？
　　谢莉：“白小姐，你现在真的不安全吧？要不，还是来我这儿住一段时间，我保护你的人身安全……当然，是看在友谊的面子上。”
　　白若：“谢谢你的好意，真不用了。”
　　她都不出门，能有什么危险？
　　再说了，自己家还养着狗子呢！
　　谢莉：“余家的情况，我也简单了解了一下。你还是多当心吧，我觉得余青青关不了多久，就会被人捞出来的。”
　　白若：“好，谢谢提醒。”
　　若是普通的疯子，早就没这么多事了。
　　偏偏余青青不是普通人。
　　她除了是个疯子，还是个白富美。
　　虽说这一年里，余家经历了不少的困难，已经是元气大伤了，但瘦死的骆驼比马大，更何况余家老爷子还活着，手段也辣，一时半会儿倒不了台。
　　如此一来，只要他们稍微活动活动，就能轻松把余青青捞回来。
　　白若自然会防备她的。
　　除了谢莉发来的这堆99+的消息，唐宁宁她们的群里，也发了许多消息过来。
　　不过，她们发的消息，就不是什么好消息了……
　　乔静香：玛德，这些人是专业贩剑的吧？竟然跑到我这里来问网上的消息，还特么排着队问！取快递的倒是没几个……全是八卦的魂淡！
　　唐宁宁：真无语，人家是男生还是女生，有那么重要吗？
　　杨玥：今天烧烤摊我也关了，来吃东西的人不多，八卦的太多了。
　　看到她们发的消息，白若心里一阵的愧疚。
　　她知道是自己连累了这些女孩子。
　　如果自己回学校去的话，大概就能把火力重新引到自己身上来了吧？
　　呃……
　　不过这样做的话，能解决问题吗？
　　白若深呼吸一口气，揉了揉眉心。
　　她是真的不想出风头啊。
　　但是，眼下这个情况，她不想出风头，也已经出尽了风头。
　　性别这种事情，也不知道为什么这么吸引人！
　　“只好正面应对了。”
　　……
　　此时的江城大学。
　　关于白若的传闻，依然在满天飞。
　　毕竟，一个男生，突然就变成了女人，而且还跟林宇苏这样的豪门公子哥绑定了cp，实在是很劲爆的话题啊！
　　不过，当他们真的看到白若过来了，反而都没了上前直接八卦的勇气。
　　白若可能是吃素的，她的男人可不是吃素的！
　　于是，他们就眼睁睁看着白若从学校正大门走了进来，绕着学校走了两圈。
　　然后，趁着人多的时候，白若来到了她和杨玥合作的烧烤摊，开了门，搬了张椅子出来，又搬了一块广告牌出来。
　　用上荧光笔，在广告牌上写这样一句话：欢迎来跟本人八卦，八卦一个问题，收费五百块，保真保价，为期三天，过期不候！
　　看到这块广告牌子，路过的吃瓜群众们都惊呆了。
　　这是什么神奇的操作？！
　　八卦的中心人物，亲自下场发瓜！
　　这格局也打得太开了吧？
　　就是这个定价有点贵得离谱啊。
　　但，学校里嘛，不会缺有钱又欠的公子哥、白富美。
　　于是，白若这个小摊位上，很快就真的有人来光顾了。
　　第一个来问问题的人，大手一挥，直接拍出了一沓钞票，细数一下，有两千多块钱。
　　“我问你四个问题。”
　　白若点了点头。
　　她认出来了，这女生是学校舞蹈系的。
　　“第一个问题，你以前真的是男生吗？”
　　白若：“是。”
　　“第二个问题，你的伴侣知道你是男生这事了吗？”
　　白若点头：“如今闹得这么大，他不想知道，也该知道了吧。”
　　回答得很诚恳。
　　提问的人点了点头，没有反驳什么。
　　“好。第三个问题，你是怎么从一个男生，变成女生的？”
　　白若略微想了想，道：“我要说是魔法的话，你肯定觉得我在胡说，所以你可以认为是科技的力量。”
　　听到这个答案，周围的人都是一脸的无奈。
　　的确……
　　这种问题，简直是在浪费钱。
　　人家肯定是做手术变身的啊！难道这个世界上还真的有魔法不成？
　　“那么，就第四个问题吧。”
　　这舞蹈系的女孩子，突然从背包里掏出了一张高数卷子，递到了白若面前，指了指最后那道大题。
　　“我问这一题，可以吗？我听说白同学是学霸来着。”
　　白若：“……”
　　你咋不按套路出牌？
　　简单看了看题干，白若点了点头，接过了卷子。
　　“可以做，等我十分钟。”
　　“好的。”
　　周围的吃瓜群众，也都纷纷露出了惊奇的目光。
　　这种问八卦的机会，还可以这么用吗？！


第409节 407.见女友的小心机罢了

　　
　　“白同学，我也问你一个问题吧。”
　　“那我也问一个！”
　　“我也要，我也要！”
　　摆摊卖八卦，还在继续当中。
　　围观的人，越来越多了。
　　白若已经做了好几道高数题，还有物理题，甚至还有两道电路题。
　　得亏她上辈子念书的时候一直都有好好地念啊！
　　而且，得亏她有超强的记忆力……
　　不然的话，这些题目，她肯定都记不得了，得丢人丢大发。
　　看着旁边箱子里越来越多的钱，她叹了口气，再次感叹八卦的力量，那是真的牛啊！
　　等到这些八卦的家伙们再也想不到能问的问题了，时间也已经不早了，到了晚上九点多了。
　　白若收了摊，微笑道：“各位，明天再来吧，我要回去睡觉了。”
　　“白同学，明天你几点钟摆摊啊？”
　　白若：“不出意外的话，早上九点吧。”
　　“好！那我带着高数卷子来这儿等你。”
　　白若点了点头。
　　一道高数题价值五百块，傻子才拒绝呢。
　　而且，经历了今天的事情之后，在路上对她指指点点的人，明显少了很多。
　　看来，躲躲藏藏果真不是什么好的应对方法。
　　正确的应对，还是应该正面硬刚！
　　……
　　回到家之后。
　　白若给自己泡了杯奶茶，坐在电脑桌前，看着乔静香她们几个给她发来的各种消息。
　　乔静香：哇，白总牛批！今天起码赚了两个W吧？
　　白若：怎么突然叫我白总……
　　杨玥：我也得尊称你一声白总了，真的牛！
　　白若：怎么你也……
　　唐宁宁：贴吧已经闹翻了！我看到一堆人在夸咱们白总的，说咱们白总坦率又聪明，漂亮又可爱，恭喜白总获得一堆野生的小粉丝~
　　白若：扶额.jpg
　　“说真的，我还是没有想过要收获小粉丝什么的啊。”
　　她本质上是个低调的人，并没有想过要像这样抛头露面。
　　若不是被逼急了，她永远都不会做这样的事情。
　　谢莉那边，倒是没有什么回信，今天格外安静。
　　白若略微想了想，戳开了林宇苏的聊天框。
　　正要给他发点骚扰信息，就看到他给自己发了一条消息过来。
　　林宇苏：今天你做了一件很牛的事情噢？
　　白若：一般一般，不算特别牛。
　　林宇苏：有没有遇到什么危险？
　　白若：我摆摊这儿，斜对角就是保安亭，能有什么危险？
　　看到她这样回复，林宇苏轻笑了一声。
　　这家伙，要说她笨蛋吧，有时候又真的很机灵。
　　正聊着。
　　白若突然听到了敲门的声音。
　　她困惑地看向了门的方向。
　　“谁啊？”
　　“我。”
　　依然是林宇苏的声音。
　　白若彻底愣住：“你怎么又跑回来了！来回地跨省，好玩吗？”
　　嘴上是抱怨的，身体却很诚实地去给他开了门。
　　还没有进门，林宇苏就伸手关了走廊的灯，搂着她就是一顿热情的亲亲。
　　“你……！”
　　白若真是拿他没什么办法，但还是要拼着最后的一点点理智，把门给关上。
　　等到她被吻得有了脾气，林宇苏这才恋恋不舍地松开了手。
　　嗯，心满意足啦！
　　不枉费他辛辛苦苦地跨省回来咯。
　　“好啦！我其实也不仅仅是来给你送温暖的，还有正经事呢。”
　　林宇苏煞有介事地从包里掏出一沓英语试卷，交到了白若手里。
　　“喏，这是我最近做的卷子，你是不是要帮我批改一下呀？”
　　这会儿满脑子都是黄色废料的白若，看着这一叠写得满满当当的四级卷子，颇有一种哭笑不得的感觉：“你大晚上地跨省回来，就是为了让我给你改卷子吗？”
　　林宇苏：“还有亲亲。”
　　白若：“……”
　　这货一本正经耍流氓的本事，那是一绝。
　　不过，他倒是点到为止了，没打算继续一发不可收拾。
　　白若拿着他的卷子，去了书桌前：“这学期，你应该能过了。”
　　“为什么这么说？”
　　为什么？
　　白若只是大概地扫了一眼卷子，就知道他最近念书的确刻苦了。
　　以往都是十个里面错八个，这一次，却能在十个里面对五个了。
　　看起来好像还是错得很多……
　　但是，对于林宇苏这种吊儿郎当的选手而言，能做到这个份上，实属不易。
　　“你先去洗澡，我帮你把卷子改出来。”
　　“嗯哼。”
　　林宇苏放下了书包和手机，去了卫生间里。
　　他其实来的时候已经洗过澡了，但是由于今天又翻墙出来，导致衣服又弄得脏兮兮的，狂奔过后的身上也有轻微的汗水味，他还是决定再冲个澡。
　　在他冲凉的时候，脑子里不可避免地又出现了一堆的黄色废料。
　　不得不将水温调的更低一些，让那种糟糕的冲动压下去。
　　从浴池出来，他决定只穿一件浴袍，里面啥也不穿。
　　“卷子还没有改好？”
　　他看到白若在忙，却还是故意这么问。
　　他装作无意的样子，走到她的身后，双手撑着桌子，将她围在自己胸前。
　　潮湿的气息，伴随着彼此同款的沐浴露的香气，让白若有些脑子发热。
　　“我的作文写得不错吧？”
　　白若哼了一声，道：“只能说有点进步。”
　　“有进步？上次你才给我打30分，这次都给我70分了。”
　　听到他这么说，白若竟然故意把分数擦了，重新给了个四十分。
　　林宇苏：“……”
　　白若：“你这里有至少十个语法错误，这几个单词也都拼错了，最关键的是……你写跑题了。”
　　林宇苏：“诶？！”
　　他一脸的沮丧。
　　没想到白老师如此不给面子。
　　白若回头看了他一眼，目光不自觉地往他脖子底下滑过去……又被她果断地调整回来。
　　“想看就光明正大地看咯，人家今晚只是个柔弱无助的男学生罢了，还不是任由白老师处置吗？”
　　说着，他还要故意做出一副委屈巴巴的样子。
　　白若叹了口气。
　　原来做妖精并不是女人的特权，男人也可以，而且骚起来没有女人什么事。
　　“你就算是瑟诱我，我也不会再给你70分了。”
　　“又不是正经的考试，就不能通融通融？”
　　“不能。”
　　“诶呀，白老师……”
　　林宇苏正要继续发挥矫揉造作的本事，白若却一把揪住了他浴袍的带子。
　　然而，还不等她说什么，那带子便直接掉了下来！
　　真空包装的林某人，与毫无防备的白某人，同时呼吸一滞。
　　两脸懵逼，大眼瞪大眼……


第410节 408.你不能多信任她吗？

　　
　　“我觉得……”
　　林宇苏舔了舔嘴唇，深思片刻，这才缓缓地说下去。
　　“我觉得，事情到了这个地步，要是咱们不做点什么，好像有点对不起氛围。”
　　不过，选择的权利，他还是让给了白若。
　　白若迅速地给他系好了腰带，重重地咳嗽了两声，转移了视线。
　　心虚啊。
　　尤其是脑海中突然浮现了一堆精彩的里番画面，就让她更加心虚了。
　　林宇苏见她不打算进行下一步，只好可惜地叹了口气。
　　“好吧，那我先去睡了。”
　　“你的试卷。”
　　白若再一次拉住了他的衣带，等他回头看她的时候，她果断把卷子从他的领口那儿塞了进去。
　　林宇苏：“……”
　　“晚安晚安！”
　　面对这个尴尬的场景，白若还是选择逃了。
　　这里的两个房间靠得很近。
　　林宇苏看着她钻进房间里，听着门被关上时“嘭”的一声响，又叹了口气。
　　驯服傲娇这回事，果然不是什么容易的事情。
　　明明已经是一脸很想要的表情了，却还要顾及骨子里的那点骄傲，迅速逃跑呢。
　　……
　　半夜。
　　林宇苏被一阵高热烧得醒了过来。
　　听着窗外呼呼刮响的大风，他不得不承认，夏季已经过去了，已经不适合冲凉了。
　　可是，此时后悔，显然是有些晚了的。
　　高烧让他喉咙口一阵阵地发紧，眼前的天花板更是忽高忽低，忽近忽远，给他一种自己可能吃了毒蘑菇的错觉，万物都在扭曲了！
　　于是，他拼着最后的力气摸出手机，给白若打了个电话。
　　电话铃声响了很久，才被接通。
　　白若迷迷糊糊地喊了一声“喂”。
　　林宇苏有气无力地说道：“方不方便来看看你可怜的男上司？他感觉自己快要被烧死了。”
　　仅有一墙之隔的白若，猛地睁开了眼睛。
　　她一下子坐了起来。
　　窗外呼呼作响的大风，以及被晃得乱七八糟的树叶，正在敲打着她的窗玻璃，发出了让人有点牙酸的声音。
　　白若挂了电话，踩着凉拖鞋，匆忙地去了隔壁房间。
　　看到躺在床上发呆的林宇苏，她伸出手，摸了摸他的额头。
　　冰凉的手指，触碰到他火热的皮肤，让他忍不住打了个冷颤。
　　他轻吐一口气，眼神迷离地看着白若，委屈地说道：“我感觉我好烫啊，怎么要怎么回学校呢？”
　　这声音，真是奶得不要不要的。
　　白若感觉自己的心跳都慢了半拍，甚至产生了些许想要欺负他的罪恶想法。
　　“我去给你拿冰块。”
　　“有没有药啊？”
　　“我去找找看吧。”
　　白若起身要走，林宇苏却又可怜兮兮地抓住了她的衣摆。
　　她低下头看他，他略微仰起头，微笑：“要谨防感冒啊，亲爱的白秘书。”
　　这句话，是白若之前常常给他说的话。
　　但，白若只是在聊天软件上说，还没有在现实里面对他说过。
　　同样的，他也没有在现实里对她说过这句话……
　　“你看，感冒了很难受的，估计我明天就起不来了。”
　　他在这个时候，还要一本正经地交代她。
　　呃，就是不知道为什么，有一种交代遗言的感觉捏？
　　“你起得来。”白若突然这样说道：“我保证让你起得来。”
　　保证？
　　拿什么保证？
　　林宇苏略微松开了手，等她去找药。
　　看着门口走廊里的灯光，林宇苏微微地眯起了眼睛。
　　这种晕眩的感觉，让他感觉眼前全是小精灵，而且还都是在旋转的重影。
　　“呕！”
　　他还是有些忍不住，抱着垃圾桶干呕了一声，啥也没吐出来。
　　白若是什么时候找药过来的，他也不知道了。
　　迷迷糊糊的，只知道她在捏着自己的腮帮子，往嘴里塞什么东西。
　　软软的，像是果冻一样，但是又会爆浆……
　　真是奇奇怪怪的。
　　前半夜是高烧，后半夜，林宇苏出了点汗，又开始喊冷了。
　　白若给他加了一床被子，又给他喂了一遍药。
　　厨房里炖着的姜汤也已经熬得很浓郁了，她果断给他端了一碗过来。
　　捏着他的腮帮子灌不下去，她只能采取狗血电视剧里的喂药方式了……嗯，虽然这么干挺羞耻的，但是，现在的林宇苏什么都不知道，就当他是个南瓜好了！
　　这么折腾了一晚上，林宇苏的高烧总算是以最快的速度退了下去。
　　怕被他传染了，白若也吃了一遍感冒药，配上一碗热辣辣的姜汤。
　　“真是的。”
　　她揉了揉眉心。
　　“有一种照顾孩子的感觉是怎么回事？”
　　真是的，长这么大的块头，却这么柔弱……让人有些招架不住啊。
　　反差萌什么的，永远都是最杀人的刀嘛。
　　……
　　……
　　当当当——
　　爱疯那要人命的铃声，准时把他们俩一起吵醒了。
　　林宇苏虽然还是头重脚轻的，嗓子也有点哑，但总归是能动了。
　　“我去学校了！”
　　“嗯。”
　　看到他要出门，白若又打开了衣柜，拿了一件新的外套，给他披上了。
　　“谨防感冒。”
　　“可是我已经感冒了。”
　　林宇苏戳了戳她的额头。
　　“不过，我会争取尽快好起来的！今晚我还来，嘿嘿嘿！”
　　白若：“……”
　　倒也不必来得这么勤快。
　　送他到了电梯口，白若挥了挥手。
　　本想让他今晚不必来了，但看他那精神抖擞的样子，又没忍心说出“你不必来了”这样残忍的话。
　　“宇苏啊，你这是在干什么呀？”
　　老徐叔果然是看不懂现在的小年轻人了。
　　“天天晚上跨省回来，怕白若跑了吗？对自己的伴侣，要多点信任才好哦！”
　　林宇苏有气无力地咳嗽了两声：“我这可不是不信任，我只是……”
　　“只是什么？”
　　林宇苏有点不好意思地说道：“只是太爱她了，想要常常跟她在一起嘛。”
　　“……唉，现在的年轻人啊。”
　　真是如胶似漆，让人羡慕到牙酸。
　　老徐叔发动了车子，送他回学校去。
　　半路上，他接到了林爸打来的电话。
　　“老徐啊，你在哪儿呢？过来公司一趟，送我去一趟南城。”
　　“呃……现在吗？”
　　老徐叔回头看了一眼林宇苏。
　　林宇苏也一下子挺直了背。
　　要是让老爹知道，他每天晚上、早上地折腾着跨省，估计得打死他！
　　“怎么，不方便来？”林爸有些纳闷了：“昨天早上我去找你，就没找到，你这两天在干啥呢？早出晚归的！”


第411节 409.要变成他喜欢的样子

　　
　　  此刻的老徐叔，有点尴尬。
　　林宇苏已经求了他很多遍了，让他别暴露自己的行踪。
　　但是，林爸那质问的语气，又让老徐叔觉得，自己像是出来偷吃的渣男……
　　这是什么奇妙的罪恶感啊！
　　“林董，我今天确实没有空，我让小王去接你吧。”
　　“不行！你现在就给我过来。”
　　林爸也来了脾气了：“你不会是背着我出去拉私活吧？我林家待你不薄啊！”
　　老徐叔更觉得尴尬了：“林董，您这么说，可不是让我不当人了吗？唉，这……”
　　他回头，又看了一眼林宇苏。
　　林宇苏比了个手势，让他靠边停车，换个人过来送他。
　　老徐叔点了点头，对电话那头的林爸说道：“我马上就过来，林董你等会。”
　　听到这个回答，林爸这才哼了一声：“行，我等着。”
　　林宇苏半路下了车。
　　这个地方恰好是个公交站，这会儿的这里，站着很多在等公交车的高中生。
　　林宇苏打了个哈欠，仍觉得有些困意。
　　他本想要找个空位坐会儿，但，看到仅有的两个空位都被女孩子们包围着，他又不好意思坐了。
　　头晕的感觉，一阵阵地袭上来。
　　他不得不靠着广告牌，歇一会儿。
　　就在这个时候，一个清脆的声音，在他的左手边响起：“小哥哥，你要不要坐我这边的座位？我看你身体不太好的样子，不要紧吧？”
　　林宇苏摆了摆手，正要拒绝。
　　可是，身体的不适，在这个时候到了一个极点，他差点两眼一黑就倒下来。
　　那个清脆声音的主人一把扶住了他的胳膊，搀着他坐了下来。
　　“谢谢，不好意思了。”
　　林宇苏再怎么注意跟陌生女人保持距离，在这种时候也是没办法的。
　　对方还是微笑，道：“我看你可能有点贫血了，没吃早饭吧？我这里有块糖。”
　　听到这话，林宇苏略微愣了一下。
　　本着坚决不吃陌生人给的东西的原则，他还是摆手拒绝了。
　　“好吧，别勉强。”
　　对方没坚持。
　　等到公交车过来了，这个扶了林宇苏一把的女人，上了车，只给林宇苏留下了一个纤细瘦弱的背影。
　　林宇苏只看了一眼，就转移了视线。
　　脑子里，还在琢磨着昨晚昏沉时吃的爆浆果冻。
　　然而，上了车的女人，却又装作拉窗帘的样子，多看了他几眼。
　　“林宇苏。”
　　对于她而言，这张脸，是梦中的常客了。
　　但，在现实里见到，还是第一次。
　　在最近的一个多月里，她频繁地梦到林宇苏这个人。
　　起初她还以为是自己玩林宇苏做的游戏，看他的短视频看多了，导致她出现了臆想。
　　然而，今天这场偶遇，却让她隐约觉得，那并不是臆想。
　　林宇苏这个人，他真的跟梦里一样，有贫血的毛病。
　　她准备的糖，没有用上，但她明显注意到，林宇苏在见到她拿出的这颗糖时，眼神有些许异样。
　　这个糖的牌子，是她在梦里见到的。
　　他，或许也做过同样的梦吧？
　　“也许，这是命运给我和他的安排？我纪桃要有翻身之日了？！”
　　纪桃的脸上，带着激动。
　　眼眸更是闪闪发亮。
　　她虽然是名义上的纪家小姐，但实际上，她的出身非常的不堪。
　　她的母亲不是正室夫人，甚至不算是小三，只是一个很会用手段的酒店服务员，把她父亲睡了之后，偷偷生下她，把她养到了十岁才送到纪家认亲。
　　纪家本来没想要认她，奈何她那个母亲实在是太会闹，纪家为了息事宁人，保持住场面上的形象，只好认下了她。
　　然而，全家上下，没一个把她当人的。
　　她不得不卑微地活在那个家里，被几个姐姐当成奴婢一般使唤……
　　直到现在。
　　“如果我能抓紧了林宇苏，我的人生就有保障了！”
　　纪桃想着梦中彼此交往的画面，脸上的笑意，几乎掩饰不住。
　　虽说在梦中的她和他，聚少离多，甚至最亲近的肢体接触也不过手挽着手，但她相信，那只是一个开始……只要她肯努力，她一定可以扑倒他！
　　“他喜欢短发的女孩子，身材瘦削的女孩子，喜欢性格温柔懦弱的女孩子……”
　　“只有变成他喜欢的样子，他才会尽心帮助我。”
　　“我一定要成为纪家唯一的继承人，让那些看不起我的人，都成为我的洗脚婢！”
　　这几点，除了身材瘦削这一点，其他的与她完全不搭边。
　　她喜欢留长发，喜欢火辣的裙子，性格里也藏着强悍的成分。
　　于是，一下车，她就去把留了三年的长发给剪了。
　　紧接着，买了一套平日里不会穿的那种清甜淡雅系的小裙子。
　　她在心里默默地计划着，要去理工大学的门口等他。
　　因为梦中的林宇苏，就是在理工大学念书的学生。
　　只要再有几次偶遇，他们就会有故事！
　　可惜的是……
　　如果她能知道，林宇苏并没有念理工大学，而是去了江城大学，并且已经将自己的审美调整成了白若这个特定模板，必定会哭的。
　　……
　　这个时候，白若已经到了江城大学。
　　今天，依然是摆摊卖八卦的一天。
　　也许是最近被问的稀奇古怪的问题太多了，她又想起了诸多关于上辈子的细节。
　　上辈子的林宇苏，身边有个女伴，存在的时间不会超过一周，但也给白若留下了比较深的印象。
　　那个女伴的名字，叫做纪桃。
　　为什么会给白若留下深刻的印象呢？
　　因为这个人在离开林宇苏之后不久，就出了车祸，虽然没死，却也成了植物人。
　　就在她和林宇苏交往的那段时间里，她从一个豪门私生女的身份，一跃成为了豪门唯一的大小姐，继承了偌大的纪家。
　　所有人都认为，她和林宇苏的交往，其实是一场交易。
　　也有人认为，她出车祸这事，是纪家那些落败的继承人的报复。
　　真相如何，白若不得而知。
　　“不过，纪桃和林宇苏认识这件事情，至少也在林宇苏毕业一年之后了。”
　　“这一次，也不知他们会怎样发展……”
　　“唉，麻烦呢。”
　　豪门争夺战什么的，白若可不觉得自己能掺和。
　　  至于林宇苏会不会掺和……
　　  她倒是觉得，应该没那个可能性了。
　　只是，她这心里，怎么有点不平静的感觉呢？
　　  等今天的摆摊也结束了，唐宁宁和乔静香，以及杨玥，结伴过来找她，约她一起去吃夜宵。
　　白若想着之前她们对自己的帮助，欣然应允。
　　“今天我请客。”
　　“当然是你请客啦，白总！”


第412节 410.我可以摸摸你的黑丝吗？

　　
　　 街道上。
　　人来人往，夜市正热闹。
　　白若和她的小伙伴们，从这片繁华的夜市当中走了出去。
　　不过，她们每个人都多多少少买了一些小零食，油炸烧烤，一样也不落下。
　　乔静香提议，每人买一样，换着吃就行，这样也就不会胖了。
　　杨玥：“我不怕胖！”
　　唐宁宁：“我也不怕！”
　　她们俩嘛，一个是已经摆烂了，另一个是吃不胖。
　　于是，乔静香只能将目光投向了身边的白若。
　　她可怜兮兮地抱住白若的胳膊，晃了晃，试图卖萌打动她。
　　“小白白~白总~白总你怎么看？”
　　白若无奈：“好啦！我跟你分着吃吧。”
　　她拒绝不了女仆装的萌妹卖萌，哪怕这个人是满嘴东百大碴子味的乔静香。
　　声音不太女仆，但她的扮相真的很可以啊！
　　“好耶！感谢白总，么么哒~”
　　其实白若这会儿倒是不怎么饿。
　　乔静香分给她吃的香煎秋刀鱼、炸鸡，她也只是吃了一点点，剩下的还是分给了杨玥和唐宁宁她们俩。
　　穿过小吃街，过了马路，很快就看到了预定的餐厅。
　　“这家韩式料理店是什么时候开的？”
　　白若有点纳闷。
　　她记得暑假之前有路过这里一次，那个时候，这里还是一片半死不活的商铺，短短一个假期，就能装修得这么富丽堂皇，重新开业了吗？
　　乔静香笑道：“有钱能使鬼推磨啊，用两个多月的时间装修、翻新，也差不多够了呀。”
　　杨玥皱了皱眉头。
　　“两个月的时间装修，太赶了！店里的味道恐怕很糟糕，我们要不还是换一家？”
　　唐宁宁踮起脚尖，往店铺里面看过去，俨然是一副好奇宝宝的样子。
　　“店里的人还蛮多的诶！我听人家说，这家店的水平很不错来着，而且服务员很有特色哦。”
　　正说着话，她们就看到有两个打扮得很清凉的女服务员，提着一袋垃圾，从旁侧的小门走了出来。
　　乔静香这眼睛都看直了：“好腿，好腿！”
　　身为女孩子，竟然也喜欢看大白腿？
　　这让唐宁宁和杨玥很诧异。
　　至于白若，就很淡定了嘛，毕竟她自己也爱看。
　　不过，她没有像乔静香那样，一个劲地盯着人家看，而是迅速地看了一眼，迅速地收回了视线。
　　进了店铺里面，很快就有负责接待的小姐姐围上来，热情地问长问短。
　　“几位需要什么样的包间呢？需不需要尝试一下我们的特色服务呢？今日有折扣哦，了解一下吗？”
　　“什么特色服务？”
　　唐宁宁明显是有点好奇的。
　　但是，白若却隐约觉得，这个选择有点问题。
　　店里的氛围，给她一种她们在逛夜店的错觉。女服务生们不是兔女郎就是修女装，不然就是改得非常涩的女仆装，至于男服务生，可不仅仅是西装革履，还是化了浓妆的，一举一动都暗藏着些许撩人的小心机。
　　看起来，都不像是正经的服务生呐。
　　还不等她阻止，乔静香已经掏出了卡：“行，给我们要个好点的包间，再来点特色服务！”
　　“好的，这里有588,888，以及1888的套餐，各位需要哪一档的呢？”
　　……
　　包间里。
　　白若她们几个刚刚落了座，就听到了敲门的声音。
　　“各位预定的888套餐到位了，是否现在就给各位安排上？”
　　白若看向了付钱的乔静香。
　　乔静香羞涩地笑了笑，道：“现在就安排上吧！”
　　包间门打开，几个只穿了西装裤，戴着围裙，光着膀子的精壮汉子，各自端着烤肉，走了进来。
　　每一个进门的，都先来一句甜甜的“小姐姐好”。
　　乔静香看得都傻了眼了。
　　“诶！怎么是男人啊？我要漂亮妹妹！你们都给我出去！”
　　白若：“？”
　　不是，你不对劲吧？
　　唐宁宁和杨玥则是羞红了脸，迅速低下了头，但还是忍不住偷偷地再看两眼。
　　嚯，这个肌肉啊，真是太有视觉冲击力了！
　　这真的是人能够有的肌肉线条吗？怎么像是牛或者马才能有的线条啊！
　　但，乔静香已经站起身，把他们都赶了出去。
　　在跟接待友好地交流过之后，给她们几个人安排了另一种888套餐。
　　等了没几分钟，就来了五个笑容很甜腻，浑身散发着狐媚子气息的小姐姐，踩着至少六厘米的高跟鞋进门，进门第一句就是“老板好”。
　　这下，乔静香舒服了：“呐，这个就是专业！来吧，宝贝儿们，嘿嘿嘿~”
　　接下来，小姐姐们负责烤肉，以及给白若她们斟茶。
　　由于一屋子的都是女孩子，乔静香这个老板又是话痨，很快就把气氛活跃开了。
　　“我可以摸摸你的黑丝吗？”
　　“哇！手感真好，等下把链接发我，我也买一条。”
　　“你这尾巴是插件还是挂件？”
　　“哇，还会动啊！斯国一斯国一！”
　　白若默默地往后挪了挪，将C位留给了乔静香以及她的爱妃们。
　　这个时候，唐宁宁在跟杨玥默默地吃烤肉。
　　她们身边有个小姐姐，正在热情地给她们俩表演手打茶。
　　“啊，不行了，我要晕了。”
　　唐宁宁本来是喜欢帅哥的，可是，眼前这小姐姐妖娆的身段，以及夸张的肢体动作，导致她都红了脸了。
　　她立刻扶住了杨玥的肩膀，努力藏起自己那娇羞的脸。
　　“小玥玥，快，帮我挡一下，啊~”
　　杨玥一脸的郁闷：“哎呀，你要看就看嘛，大家都是女孩子，难道还介意被人看熊吗？”
　　她倒是没什么感觉。
　　非要说的话，只觉得对方这个胸围，可能会很累吧？比如说，上体育课什么的时候，对吧，嗯！
　　白若已经吃得差不多饱了。
　　就在这个时候，其中一个小姐姐，走到了白若跟前，给她递了一支笔。
　　“白……白小姐吗？我是你的粉丝！我，我能不能要一个签名？”
　　“嗯？！”
　　白若惊了。
　　没想到自己的粉丝密度竟然这么大。
　　出来吃个饭也能碰到？
　　“签名什么的，倒是没问题，就是，签在哪里啊？”
　　女粉丝指了指自己胸口的位置。
　　白若一下子涨红了脸：“这个地方，不好吧！”
　　她多多少少还有点男孩子的思想藏在身上。
　　那女粉丝扑哧一声笑出来。
　　没想到她的偶像竟然如此害羞。
　　“哎呀，偶像，你想错了，我说的是这个，内衬啦，内衬！”


第413节 411.想要网恋钓我鱼？没门！

　　
　　 白若的确是想多了。
　　她很尴尬地完成了这一次的签名，迅速端起茶杯，咕嘟咕嘟地给自己灌了一大杯。
　　手打奶茶，真的香！
　　当然，烤肉的味道也很不错，食材很新鲜，料汁的味儿非常有特色，并不是那种干辣，而是香辣，吃过一次就忘不了了！
　　只是……
　　到了结账的时候，她们就傻了眼了。
　　“诶，不是说好了888套餐吗？为什么结账要三千多啊！”
　　之前还嘘寒问暖，姐姐长、妹妹短的女接待，这会儿一副清冷的样子，平淡地解释道：“烤肉，手打茶，还有歌舞表演，都是另外的价钱啊。”
　　乔静香深呼吸一口气，努力压住自己的愤怒。
　　可恶！
　　她怎么感觉这个仙人呐，在自己眼前跳得老高了？
　　最终还是白若刷卡，付了剩下的钱，并且一本正经地告诫她：“别人的黑丝，摸不得哦。”
　　乔静香要哭了：“早知道摸她的黑丝这么贵，我应该摸宁宁的！”
　　唐宁宁：“？？？”
　　怎么突然感觉大腿凉飕飕？
　　至于杨玥，心里一阵的痛：“三千多的烤肉呀，让我来烤的话，我起码能给你们烤一个月不重样的，还能吃饱呢。”
　　虽然是个正儿八经的白富美，杨玥却完全没有白富美应该有的那种豪门阔气，只有一如既往的朴实无华。
　　听她这么说，乔静香也开始觉得肉疼了。
　　“哎呀，三千多呐。”
　　刚刚有多么开心，现在就有多么难受。
　　亏她还对那两个爱妃说，下次她还来呢！
　　呸！
　　下次？没有下一次啦！
　　她们几个刚刚走出店门口，白若的脚步，就突然停顿了一下。
　　循着她的视线看过去，可以看到一个穿着高中生制服的短发女生，从出租车上面下来。
　　那女生看起来瘦瘦弱弱的，像是风一吹就会倒的类型呢。
　　“看什么呢，白总？”乔静香姐俩好地挽住了白若的胳膊。
　　“没什么，就是觉得有点眼熟，可能是以前的同学吧。”白若随口敷衍道。
　　那不是什么“以前的同学”，而是纪桃。
　　现在纪桃的模样，与她曾经认识的那个纪桃的模样，几乎完全重合了。
　　看着她，白若甚至能脑补出她和林宇苏并肩而行，有说有笑的样子。
　　这心里，多少是有点酸酸的感觉。
　　“好了，时间也不早了，我先回去了。”
　　到了路口，白若与这几位大小姐分别。
　　这条回去的路，她难得走，因为这里要过江，走在桥上蛮冷的。
　　她不得不裹紧了自己的外套，加快步伐。
　　……
　　到家之后不久。
　　白若收到了林宇苏发给她的日常消息。
　　林宇苏：今天晚上略冷，要谨防感冒哟！
　　白若：需要注意的是你。
　　她随手回复了一下，就把手机搁置在了柜子上。
　　跟小姐姐们一起玩就是有一点不好，身上沾满了她们的香水味，颇有一种出去鬼混回来的既视感。
　　她轻吐了一口气，揉了揉被风吹得有点痛的脑袋。
　　进浴室，洗澡，换衣服！
　　……
　　“嗯？”
　　林宇苏今晚倒是没有再翻墙了，主要是感冒还没有好，整个人都是软的，也折腾不起了。
　　他抱着手机，守着白若的消息。
　　可是，等了好一会儿，也没有等到新的消息。
　　就在这个时候，一个新的好友申请，突然弹了出来。
　　林宇苏愣了一下：“这个名字……”
　　对方的网名，叫做“网恋被骗五十块”，头像上，是一双丑得有点别致的运动鞋。
　　这个网名，搭配这样的头像，让林宇苏分分钟想起了高中时代的白若。
　　“这，总不会是白若跟我玩的新花样吧？”
　　想到他们俩最近玩的各种小花样，林宇苏嘿嘿地笑了两声，随手通过了这个好友申请。
　　对方并没有急着给他发消息，林宇苏也耐着性子，没有去主动招惹对方。
　　等了足足有一个小时，白若，以及这个“网恋被骗五十块”，一前一后地给他发了消息。
　　白若：今晚英语背了吗？
　　网恋被骗五十块：沁水街的那家拉面很好吃，有空一起吗？
　　“嗯？”
　　林宇苏抚摸着下巴，若有所思。
　　这是什么情况？
　　这俩人的消息几乎是同时发的，难道不是同一个人？
　　可是，这个叫“网恋被骗五十块”的，怎么一副跟他很熟的样子……？
　　林宇苏忍不住给这货发了条消息：“你是谁？”
　　略微等了几秒钟，对方回复：“你的网恋女友。”
　　“我的网恋女友？”
　　林宇苏这回是真的有点迷糊。
　　但是，他还是坚持要问个真名出来：“说名字，不然拉黑了。”
　　这一次，对方开始装死，不给回复了。
　　“有可能是白若吗？”
　　林宇苏皱着眉头，看着这两个人的头像，发了一会儿呆。
　　突然，他这脑子里灵光一闪。
　　他果断将那句“沁水街的那家拉面很好吃，有空一起吗？”，复制粘贴，发给了白若。
　　白若就回复得很快：“那家拉面太辣，不适合你。”
　　看到这条回复，林宇苏觉得，自己得到了答案。
　　于是，他放心地把这个叫“网恋被骗五十块”的家伙拉进了黑名单。
　　“哼，想要装成是白若来钓我的鱼？没门！”
　　林宇苏忍不住为自己的机智点个赞。
　　“哎，我这么聪明的男人，白若要去哪里找哦。”
　　……
　　与此同时。
　　好不容易找到林宇苏的联系方式，千辛万苦地琢磨了一天，终于壮着胆子主动出击的纪桃小姐，愣住了。
　　“拉黑了？我被拉黑了？！不可能，绝对不可能！”
　　纪桃攥着手机的手，在微微地颤抖。
　　“这怎么跟梦里的不一样！梦里的他可是跟我聊得很愉快的。”
　　可是，事实摆在眼前。
　　她就算不想承认，也只能咽下这口苦水。
　　“为什么他没有念理工大学？”
　　“他怎么能去江城大学呢！”
　　“为什么跟梦里的不一样啊！”
　　难道，那些频繁出现的梦，就真的只是梦而已吗？
　　纪桃的心里，顿时涌出了许多的悲凉，甚至还有一些恐惧。
　　她可是对林宇苏抱有很大的希望的啊。
　　自己能否成为真正的白富美，还得靠他的帮助呢。
　　“不行，我明天要去一趟江城大学，再亲自地见一见他……”


第414节 412.你怎么拿上了女主的剧本？

　　
　　 江城大学的校门口。
　　过了开学季，依然是人来人往，十分的繁忙。
　　在这些忙碌的大学生当中，偶尔出现一个站在门口一动不动的人，肯定是会惹人注目的。
　　而现在，纪桃就在扮演这样一个角色。
　　这个时候的她，没有跟林宇苏在商业上切磋，继而惺惺相惜的机会，也没有跟林宇苏多次的、合理的偶遇，只有对虚无缥缈的梦境的执着。
　　而这一份执着，还不足以产生爱慕。
　　所以，与其说她是想要得到林宇苏这个人，还不如说，她只是想要得到林宇苏的帮助，借着林宇苏的肩膀，一步登天。
　　纪桃沉默地站在这儿，看着来来往往的学生党，也有一瞬间忍不住怀疑，自己是不是有点蠢？
　　罢了！
　　蠢就蠢吧。
　　现在除了守株待兔，也没有更好的办法不是么？
　　“你看，那个人。”
　　不远处的烧烤摊的杨玥，伸出手，推了推白若的胳膊。
　　“那个人站在那儿，一动不动的，已经过去一个小时了，是不是遇到什么事了啊？”
　　白若循着她的指引看过去。
　　看到纪桃的脸，她又赶紧转移了视线。
　　杨玥好奇道：“你是认识她吗？”
　　白若：“可能是以前的同学吧。”
　　她说得很敷衍，但是，杨玥一般不问别人的八卦，“噢”了一声，也就把这个话题让了过去。
　　但，白若可不会认为，纪桃只是偶然地出现在这里。
　　无论是眼前的纪桃，还是之前的禹灵燕，陆书瑶，她们都似乎知道了一些本不应该被她们知道的故事。
　　也就是，上辈子的那些故事。
　　白若意识到了这一点，心里莫名的忐忑。
　　“不知道她们究竟得到了多少情报啊。”
　　同样的，也不知道有多少人，得到了这样的情报。
　　眼下也只能走一步看一步了。
　　……
　　林宇苏这边。
　　课题任务还在继续着。
　　在带队老师的要求下，林宇苏和其他两个女孩子组了个队伍。
　　虽说这个系里正经做学问的人并不多，但林宇苏的运气不错，这两个妹子都是属于那种踏实的类型，并没有给他整什么幺蛾子。
　　于是，他们组简单地分工了一下，就开始各做各的事情，没有必要的情况下，也不会聚在一起，而是待在各自的房间里。
　　在这种情况下，任务完成的效率很高，很快就上交了他们组的作业。
　　“那，你们这一阶段的任务就算OK了，如果不着急回去的话……”
　　“老师，我着急回去。”林宇苏举起了手：“我可以申请回校了吗？”
　　“啊，可以可以。”
　　老师没有拦着他的必要。
　　在带队老师看来，林宇苏这家伙，十分的心思，最多只有一分在学习上。
　　本来就是没有笼头的马，强行留着他干嘛？
　　让他赶紧走了就完事了。
　　“不过，下一阶段的任务，大概一周之后就会开始了，别忘了时间！”
　　林宇苏点了点头，拿起背包就走。
　　等他走后，班级里窃窃私语的声音，开始大了起来。
　　“唉，有钱真好啊！还能买人帮自己做任务。”
　　“是啊是啊。”
　　“兴许不是花的钱，而是用的涩相呢？”
　　“呵呵，也是哈。”
　　对林宇苏有不满情绪的男生，数量并不在少数。
　　在他们看来，林宇苏绝对不可能亲自做任务，还做得这么快，这么好。
　　就在众人对林宇苏的讨论声到了最大的时候，和林宇苏一个组的两个女生站了出来。
　　“老师，不要冤枉林同学行吗？不要污蔑我们小组行吗！”
　　“别的任务我们不知道，这一次的任务，是我们看着林同学做出来的！”
　　她们俩的话，让老师愣了一下。
　　老师推了推眼镜，低下头，再次仔细地看林宇苏做的那一份作业。
　　台下的同学们，依然嘈杂。
　　“咳咳咳，安静，安静！”
　　老师研究了半天，也没看出什么来，只好让那两个女生上讲台来。
　　“你们说，是亲眼看着林宇苏做的作业？那你们给我指一下，哪一部分是他做的，哪一部分，是你们做的！”
　　她们俩接过作业，很快就把林宇苏做的那一部分指了出来。
　　老师惊了一下：“你是说，这一部分，竟然是他做的？我还以为是你们……”
　　眼前的这两个女生，都是老师眼中的好学生。
　　在老师看来，这一部分的论据、论点，都是非常考究的，真不像是林宇苏那种花钱买文凭的人能写出来的。
　　相比较之下，这两个女孩子完成的那一部分作业，居然还逊色了不少。
　　这怎么可能呢？
　　“老师，不要以貌取人。”
　　“林同学并不是大家想象的那种一无是处的纨绔子弟。”
　　老师陷入了沉思。
　　她也开始怀疑，自己是不是真有点以貌取人了？
　　“这么说来，林宇苏还真的有好好学习？看来，我得回去重新看看他的作业了。”
　　……
　　林宇苏已经坐上了返回江城的车。
　　他急着回来，自然是要回来看自己的老婆！
　　那真是一日不见如隔三秋啊。
　　可是，真的到了校门口了，他又开始害羞起来了，像是拿了网恋奔现的女主剧本，有点忐忑是怎么回事？
　　“白秘书会在做什么呢？等等，我看下她的课表。”
　　打开白若的课表，林宇苏看到了一节艺术鉴赏的选修课，也不知道白若有没有去上课。
　　他决定偷偷去教室看一眼。
　　“教A，是这边……”
　　到了教A，下课铃声刚刚敲响。
　　林宇苏看到抱着书的白若，在人群最后面，慢悠悠地走着。
　　他正要叫白若的名字，却又突然起了一丢丢坏心思，果断躲到了她必经的楼梯拐角。
　　等白若从自己身边走过的时候，他果断伸手，将她一把搂了过来。
　　“嘿嘿嘿~白秘……”
　　话还没有说完，林宇苏就被她一个肘击，瞬间打中了鼻子。
　　“啊！！！”
　　他的一声惨叫，让白若原本就被吓到的小心脏，又猛地颤了颤。
　　回头去看，林宇苏已经蹲在了地上，捂着鼻子哼哼了起来。
　　白若颇为无奈：“你干嘛呢……”
　　林宇苏眼泪都要流下来了：“下手好狠啊，呜呜呜~”
　　“行啦行啦！”
　　白若蹲下身，揉了揉他的头发。
　　“乖，抬起头，让我看看，打肿了没有？”


第415节 413.没有什么爆浆果冻！

　　
　　  “呜呜呜~”
　　林宇苏本来还没有那么想哭的，但是被白若这样温柔地摸头杀，他竟然真的红了眼眶。
　　“白秘书，你要对我负责！你打坏了我英俊的脸庞！”
　　白若：“……”
　　这不是没什么事吗？
　　只是鼻梁有点红罢了。
　　她好笑又无奈，只道：“总裁，你确定你要在这里继续哭下去吗？不怕被人看到啊。”
　　林宇苏哼了一声，一秒擦干了眼泪。
　　“走，我饿了，你要请我吃饭。”
　　“想吃什么？”
　　林宇苏略微想了想，道：“爆浆果冻。”
　　“什么东西？？？”
　　林宇苏看了她一眼，好奇道：“就是我发烧的那天晚上，你给我吃的那种果冻啊。”
　　听他这么说，白若一脸茫然。
　　自己哪有请他吃什么爆浆果冻？
　　这孩子怕不是烧傻了吧。
　　然而，林宇苏说得是一本正经的，还准确地描述了一下那个果冻的口感，里面爆浆的味道。
　　白若听着听着回过味来了……
　　她的脸色，以肉眼可见的速度涨红。
　　“好啦！别说了！没有什么爆浆果冻！你是烧傻了！”
　　“不可能，我记得很清楚。”
　　林宇苏还在纠结当中，但白若已经起身，快步地走开了。
　　“这个白痴林宇苏……”
　　白若的心里忍不住嘀咕，明明他都烧得神志不清了，怎么还能记得她是怎么给他喂药的？
　　而且，你记得就记得了呗，怎么还非得念念不忘啊？
　　林宇苏已经跟上了她的步伐。
　　两人一前一后地从校门口走了出去。
　　坐在花坛边，昏昏欲睡的纪桃，猛地抬起头，看到林宇苏从自己眼前走过，还怀疑是不是自己出了幻觉，不得不使劲地揉了揉双眼。
　　“林……”
　　她不敢喊出他的名字，只能一把捂住了自己的嘴巴。
　　林宇苏就这样走了过去。
　　纪桃不仅看到了他，也看到了他身边的白若。
　　这两天时间里，她一直在搜罗着关于白若和他的各种故事，自然是知道，白若这个人，对于林宇苏而言，有多么重要。
　　说实在的，纪桃无意争夺白若在林宇苏心中的地位，也不想着一定要嫁给林宇苏。
　　她的目标，是成为纪家唯一的大小姐。
　　只要能够达成这个目标就好。
　　“她就是白若。”
　　纪桃的目光，不由自主地往白若身上飘过去。
　　“一个曾经是男人，现在是女人的传奇人物啊。”
　　在了解了白若身上的故事之后，纪桃对白若更多的是敬佩，而不是敌意。
　　她也希望自己能像白若那样，从人生初始的泥沼中脱身，一跃飞上枝头成为凤凰。
　　“我该怎么办呢。”
　　直到再也看不到林宇苏和白若的身影，她这才恍惚地坐回去。
　　“我能加入他们俩吗？白若，能允许我的存在吗？如果她不允许……不允许的话……我又该怎么办呢？”
　　答案，已然浮现在了纪桃的心底。
　　她恍惚的眼神里，浮现一抹杀意。
　　她那个不入流的母亲曾经告诉她，想要的东西，就得去抢，重要的不是经过，而是结果。
　　“白若，我希望我们不会走到这一步。”
　　纪桃攥紧了手指，咬牙。
　　“我希望我们能成为朋友，而不是仇敌。”
　　……
　　夜色渐浓。
　　白若和林宇苏在夜市闲逛着，有一搭没一搭地聊着最近的一些小事。
　　明明一直在不停地说话，却好像也没交换到什么有用的情报。
　　林宇苏试探性地向她伸出手。
　　白若看了他一眼，眼神里是带着宠溺的。
　　她直接握住了他的手，使劲捏了捏。
　　“咦，今晚好像有流星诶！”
　　林宇苏这么一说，白若下意识就抬起头，往天上看过去。
　　“什么流星，根本就没……”
　　话还没有说完整，林宇苏就低下头，亲了亲她的脸颊。
　　被偷袭到的白若，郁闷地瞪了他一眼：“这种套路好玩吗？”
　　林宇苏学着她一贯的语气，说道：“你就说，撩没撩到你吧！”
　　“是是是，撩到了，撩到了！”
　　依然还是宠小朋友的那种语气。
　　林某人表示十分受用，笑得很得意。
　　白若看着他的侧颜，忍不住地想，会不会有一天，林宇苏也想起上辈子的那些恩恩怨怨呢？
　　也不知到了那个时候，林宇苏又会怎么考虑他们俩的感情了……
　　想到这里，白若又有点心虚。
　　也许，到了那个时候，林宇苏立刻就会意识到，自己当初接近他，是存着报复的心理的。
　　到那个时候……
　　吧嗒——
　　林宇苏在她面前打了个响指。
　　“想什么呢，想的这么入迷？”
　　白若恍惚地抬起头，看了他一眼。
　　她轻吐了一口气，使劲晃了晃自己的脑袋：“没什么。”
　　“你明明就在想什么！”
　　林宇苏煞有介事地捧住了她的脑袋。
　　“快说，你在想什么坏事呢？一副做贼心虚的表情捏~”
　　啪——
　　白若顺手抱住了他抱住自己脑袋的手，一本正经地说道：“没想什么，就是没想什么！你希望我在想什么？嗯？”
　　林宇苏：“喂！你搁这搁这呢！”
　　两人在进行了一番友好的套娃操作之后，终于在白若一发忍无可忍的踩脚背之后得到了终止。
　　林宇苏蹲下身，委屈巴巴：“人家只是关心你嘛，你这么狠干啥~”
　　“行啦！行啦！”
　　从街边随手买了一串糖葫芦，白若很敷衍地塞进了他的手心里。
　　“给你吃糖。”
　　林宇苏：“……”
　　这哄小孩子呢！喂，别过分了啊！
　　白若：“要还是不要？”
　　“……要。”
　　糖葫芦很酸，林宇苏吃得那是龇牙咧嘴的。
　　他跟在白若的身后，一只手捧着腮帮子，一只手拿捏着糖葫芦。
　　“喂，白若~”
　　“喂~”
　　“白秘书~”
　　这故意的卖萌语气，让白若时常想要揍他，却又在对上他嬉皮笑脸的表情之后，无从下手。
　　“干嘛呀！”
　　林宇苏将剩下的糖葫芦递到她的嘴边：“快尝尝，非常甜！是我最近吃过最甜的糖葫芦！”
　　白若将信将疑地看着他。
　　“真的真的，我不骗你，我骗你的话就给你洗一个月的胖次！”
　　“你又在想方设法地奖励你自己了啊……”
　　她明知道这玩意儿肯定很酸，还是伸手接了过来，认真地咬了一口。口腔里弥漫开的酸意，让她差点把五官挤到一起去，忍不住跺脚！
　　“林！宇！苏！”
　　“嘿嘿嘿~”
　　林宇苏得意洋洋地跑开，跑到安全距离之后，又回过头来看她。
　　“来追我啊，追到我，我就让你嘿嘿嘿~”
　　像这样幼稚的家伙，白若两辈子都没有遇到过第二个。
　　但，偏偏就是很吃这一套的，也不知道怎么办。
　　她慢悠悠地跟上了他，心里的那点忐忑在这个时候悄然溶解。
　　不论将来，不论过去，起码这一刻的她，心里揣着无限的满足，以及，如同真正吃了超甜的糖葫芦的愉悦感。
　　不过，这可不能让林宇苏知道了，不然会把他嘚瑟坏了的。
　　……
　　“时间不早了，咱们应该回去了？”
　　跟老婆逛街固然很有意思，但是一直逛下去，膝盖要受不了了。
　　林宇苏只觉得自己感冒还没有好，有些扛不住，时不时想要在路边歇息一下。
　　“回去吧。”
　　白若向他伸出手，扶住了他的胳膊：“我看你都快要倒了，怕你等会儿突然躺下讹诈我，我还是先扶着你吧。”
　　林宇苏哭笑不得：“诶！我只是有点累，还不到需要被搀扶的时候。”
　　但是他并没有拒绝被老婆搀扶。
　　而且，顺势把胳膊都挂在她肩头了。
　　到家之后，林宇苏躺在沙发上，一副有气无力的样子，实则一直在用目光偷瞄白若，希望她今天晚上继续照顾自己，好让自己发现“爆浆果冻”的真相。
　　“哎呀~我感觉我一点力气都没有，要晕了，要晕倒了~”
　　“你继续哼，给我哼得再浮夸点。”
　　白若给了他一个鄙视的眼神。
　　可是，看他躺在那儿的熊样，又怕他真的是感冒没有好，等会儿又烧到40度，烧晕过去……
　　“起来，喝一碗感冒药。”
　　她戳了戳他的胳膊。
　　没有反应。
　　她又戳了戳他的脸颊。
　　还是没有反应。
　　于是，她果断捏住了他的鼻子：“有本事你继续装，最好装够三分钟。”
　　林宇苏没办法，只能睁开了眼睛：“你喂我嘛。我觉得你喂给我吃的药特别有效！”
　　“不要。”
　　“要！”
　　“都说了不要！”
　　“都说了一定要！”
　　白若真是服了他了。
　　今天是被自己那一发肘击打中什么降智开关了吗？
　　怎么一直傻夫夫的！
　　她用小勺子舀了一勺超级苦的感冒药，塞进他嘴里。
　　林宇苏闭着眼睛，感受着嘴里的药味儿，始终觉得不太对。
　　这不是他想要的爆浆果冻！
　　白若到底是怎么办到的？
　　突然，他这脑子里灵光一闪，猛地睁开了眼睛，倒是吓了白若一跳。
　　彼此大眼瞪小眼。
　　白若还未来得及说什么，就被他搂住了脖子，强行低下头。
　　猝不及防的亲吻，还带着感冒药的苦涩味道。
　　林宇苏很快就松开了她，微笑道：“啊，我知道了，你给我吃的爆浆果冻，是这个啊？”
　　“呸！才不是！”
　　然而，白若这红透了的小脸，显然已经出卖了她。
　　林宇苏低声笑道：
　　“果然，超级有效哦。”


第416节 414.想要的并不是更光辉的未来

　　
　　  “这些作业，都是林宇苏做的？”
　　老师翻动着眼前的这一堆文件夹，随手从中抽出一份来。
　　“姑且让我看看，他最近的学习成果吧。”
　　这个时间点，大部分人都已经休息了，但是林宇苏他们的带队老师还得批改作业。
　　当然了，这个班里，大部分人的作业都是糊弄了事，只有很少一部分是认真做的。
　　同学们在混日子，老师却不能跟着一起混。
　　在她手底下混日子的这些学生，那可都是非富即贵的，他们的家长常常会来问，他们的学习情况……哪怕他们学得一塌糊涂，做老师的都得替他们圆几句，这样才能对大家都好。
　　她翻开了林宇苏近期做的一份作业。
　　翻看了一会儿，她点了点头。
　　“这，还算不错。”
　　于是，将这一份放回去，又拿起一份新的。
　　“嘶！这一份，怎么就感觉不是他自己写的了呢？”
　　老师的直觉还是真没错。
　　这份三千字的文档，有一半多都是白若帮他写的。
　　怎么看出来的呢？
　　林宇苏的数据分析、材料归纳、总结是到位了，但他写议论文的逻辑，还达不到这么圆满，这显然是有个比他更厉害的帮他代笔了。
　　“唉，这小子……”
　　跟其他人相比，是有点老实，但不多。
　　总之，还是不能把全班的希望都压在这小子身上。
　　现在看他的作业还有惊喜可言，要是全压他身上了，对他重点关照了，搞不好他就要给她惊吓了。
　　“二阶段的演讲，还是换个人上吧。”
　　……
　　时间很快就到了第二期课题任务开始的时候。
　　林宇苏接到通知之后，自然是立刻启程了。
　　这次依旧是老徐叔开车送他过去。
　　在路上的时候，林宇苏跟已经过去英瑞集团当了一段时间卧底的朱航平联系上了。
　　接通电话的一刹那，朱航平就开始准备要邀功请赏了。
　　“林总！我可是不负众望，已经成功混到敌人的大本营里了哦。最近吴瑞可欣赏我了，走哪儿开会都带着我呢，让我听到了不少机密情报，嘿嘿嘿~”
　　林宇苏：“嗯？细嗦。”
　　“他们的《天空之主》最近销量暴跌，还被网上一些大的游戏博主公开批评，说他们只会噶韭菜，一点诚意都没有，还推出什么天龙人大礼包，捆绑销售，一套下来得要三千多呢！”
　　“当然，这不是压死他们的最后一根稻草。”
　　“咱们公司抄他们的《天空之主》，推出的那款游戏不是上线了吗？”
　　“嘿！还真别说，咱们的游戏就是比他们做得好，上线之后直接把他们的《天空之主》碾成了渣渣，无论是画面处理，还是玩法，都甩他们几条街……”
　　“吴瑞都要气疯了，找小黑子来咱们这儿疯狂刷差评，结果被咱们的死忠粉直接骂到自闭！”
　　“这几天吴瑞天天都在吃降压药，我看他都要命不久矣了。”
　　朱航平说到这里，那是越说越兴奋。
　　很显然，对于他来说，吴瑞这个义父，还是不如红彤彤的钞票来得香。
　　林宇苏不得不替他的义父默哀三秒钟。
　　看来，义父这个职业，还真是高危的存在啊。
　　“那个，林总啊，这个月，我能不能申请津贴啊？”
　　“你又要钱？”
　　林宇苏惊了，这家伙怎么每次给他打电话，都离不开要钱这个节目？
　　“哎呀！要的不多啦，我想要两千块，这样可以请我老舅和我爹一起，去吃顿西餐嘛。”
　　林宇苏无奈：“行！”
　　要不是看在对方给自己发来了英瑞集团近期的几份内部文件的份上，他是不会批准这两千块的。
　　至于这些商业文件，他倒是琢磨不明白，干脆直接交给了老徐叔。
　　老徐叔只看了一眼，就被惊到了：“宇苏啊，你这也能搞得到？！”
　　林宇苏微笑道：“要是这点小事都办不到，我还当什么总裁。”
　　“当心挨打啊！吴瑞和吴英他们兄弟俩，可不是善茬。”
　　林宇苏还是微笑：“说得好像我是善茬似的。”
　　要不是对方先不讲武德，他也不至于用这么卑鄙的手段。
　　对待其他的对手，林宇苏还是乐意在谈判桌上跟他们一较高下。
　　“对了，宇苏啊，你爸让我告诉你一件事。”
　　“什么事？”
　　老徐叔沉默片刻，似乎是在整理措辞。
　　林宇苏皱着眉头看他：“到底什么事？”
　　老徐叔：“你爸说，最近海外的业务有点麻烦，他想要带着你一起，出国一趟，大概要去两个月，带着你去熟悉一下林家这些年的业务，以及合作商。”
　　林宇苏：“什么？！”
　　这消息，林宇苏属实是难以接受。
　　出国两个月不是问题，问题是，老爸要带他去，即意味着要把家业交到他手里。
　　以前总说他和他姐一人分一半家产，精确到锅碗瓢盆都对半分。
　　可现在……
　　他那不靠谱的老姐只想着开小酒楼，过普通女人的生活，似乎根本不想接手公司。
　　那，这么大的担子，岂不是要落到他一个人的身上？
　　想想老爹年轻时候有多么忙碌，忙到差点让这个家散了！
　　只要这么一想，林宇苏就不想接这个担子。
　　钱，他又不是挣不到！
　　何必去走老爹的路，把自己累死？
　　“我不想继承家业，国外我也不去！学习的事情我都搞不定了，我哪有空去管公司？”
　　没想到学习这件事情，有一天也能成为他林某人逃避的借口。
　　“宇苏，你别这么任性。”老徐叔回头看了他一眼，语重心长地说道：“你爸的心脏有问题，你也是知道的。你和你姐姐，总有一个人要挑起这个家的担子……”
　　“别说了。”
　　林宇苏沉下了脸。
　　“在我爸真的倒下之前，这个话，不要再说了。”
　　看到他板着脸的样子，老徐叔就知道，继承家业的事情，没多少戏了。
　　接下来这一路上，两人是一句话也没有说过。
　　到了目的地，老徐叔帮着他，把行李提下车。
　　“好了，我先回去了，你自己注意点安全，照顾好自己。”
　　“行，你去忙吧。”
　　一下车，林宇苏就给白若发了条消息：下周有演讲哦！你猜，我最近作业做得那么棒，会不会有机会登台表演呢？
　　这个时候，白若很快给了他回复：应该可以。
　　白若是有认真看过他最近的作业的。
　　怪不得一向酷爱划水和摸鱼的林同学，会这么认真地做作业……就是为了能被选上去，登台演讲？
　　他什么时候这么有荣誉感了？
　　林宇苏：说真的，我买奖状都买腻了，真想靠自己的力量，拿个奖给你看看。
　　白若：那我一定会去听你的演讲，给你投票的。
　　林宇苏：真的？
　　白若：真的。
　　“哎，那我可得好好努力，让我亲爱的白秘书好好长长脸，让她知道，她的男人除了会划水摸鱼，也是有几分真本事的！”
　　然而，等林宇苏到了集训地，却被告知，演讲的人选，已经定了下来，并且都已经填完表上报了。
　　林宇苏整个人呆住：“搞什么，为什么没有选我？！”
　　带队老师无奈道：“你……你也没说要去，对吧？”
　　“对个毛线！”
　　林宇苏气得要命，差点口吐芬芳。
　　“你就告诉我，我一阶段的任务打分是多少？还有没有比我高的！”
　　“林同学，你冷静……”
　　“我不能冷静！我的分数排名是第三，我前面的两个和后面的两个都能去，为什么就我不能去？你难道歧视我？！”
　　“林同学，你这篇论文，是你自己写的吗？”带队老师拿出了那篇存疑的论文，质问林宇苏：“这应当并不是你独立完成的吧？”
　　林宇苏冷笑了一声，道：“这是小组合作的题目。我没跟他们组队，而是跟文学系的白若同学组队完成的。请问，这是破坏了规则吗？”
　　带队老师愣了一下。
　　她这会儿才猛然想起，这的确是个合作的题目，只不过，林宇苏没在她那儿登记组队成员的名字罢了。
　　但，事已至此，她也没办法改变什么了。
　　林宇苏扔下了任务书，直接走人。
　　跟着一起走了的，还有跟他同组的两个女生，以及，其他一些对任务安排不满的同学。
　　偌大的场地上，很快就只剩下了三五个人，以及一脸尴尬的带队老师。
　　……
　　林宇苏一边往回走，一边给白若发语音消息，告诉了她这个噩耗。
　　他气得不行，白若倒也淡定。
　　“对了。林宇苏，你妈妈今天找过我，说了一下可能要带你去国外两个月的事情。”
　　林宇苏心里咯噔一下。
　　“我觉得这个机会对你来说，应该是蛮重要的，你会去吗？”
　　手机这一端的林宇苏，沉默中。
　　这个机会，他想要吗？
　　他想要的，只是随时都能够来到白若的身边，而不是更辉煌的将来。
　　“林宇苏？你还在听吗？”
　　林宇苏轻吐了一口气，回复道：“你觉得蛮重要的，那我肯定是要去的啦！不过，我这一走就是两个月，你不会寂寞吗？”
　　手机另一端的白若，抬起头，看了一眼正坐在自己对面的林妈。
　　她又低下头，给林宇苏发了句语音：
　　“网络这么发达，可以随时见面，天涯也不过咫尺，怎么会寂寞。”


第417节 415.要留下身体的记忆？

　　
　　  “小白啊，我就知道，只有你能够劝得动林宇苏了。”
　　白若没说话，只是笑了笑。
　　笑容多少是有几分勉强。
　　她依稀记得，上辈子也有这么一段。
　　只不过，那个时候，她和林宇苏并没有如今的故事，也没有在同一所学校。
　　关于这一段，她也是后来从林宇苏身边的朋友那儿听来的。
　　而且，并不是去两个月，而是去了将近一年的时间。
　　因为不久之后林宇苏父亲的老毛病就会发作，只能在国外动手术，顺便静养。
　　林宇苏作为他的儿子，自然也只能全程陪护。
　　一年的时间……
　　白若明明知道他这一走，会需要一年的时间，却也不能说出阻止的话来。
　　“小白，既然这样，我就先走了。”
　　林妈站起身，往门口走去。
　　她一直在犹豫，要不要告诉白若，关于孩子他爸的病情。
　　但是，直到走出去了，走得很远了，她也依然难以说出口。
　　“唉。”
　　林妈叹了口气，仰头，望了一眼天空。
　　临近黄昏的天空，有一分抹不去的寂寥。
　　她今天过来，找到白若，一来是确认白若的心意，二来，就是希望她能够帮着劝一劝林宇苏，让他跟着孩子他爸出国一趟。
　　现在，两件事情都算是完成了。
　　她这心里，怎么那么不得劲呢？
　　……
　　“出国两个月啊。”
　　此时的林宇苏，心情比谁都要纠结。
　　“两个月啊！”
　　“为什么要这么久？”
　　“老爹这会儿还风华正茂，哪里至于要交付家业了？”
　　他在跟他的亲姐林舟舟疯狂吐槽中。
　　林舟舟也很纳闷，为什么突然安排他接手家业了？
　　小老弟才大二，太着急了吧！
　　“你要是实在不想去，那就别去呗，我去也行。”林舟舟随口说道：“正好我英语也比你好。”
　　林宇苏脑子里灵光一闪：“对！就应该你去！”
　　“哈？！”
　　说着，他一把薅住了老姐的肩膀：“你带着你家小奶狗一起去！他正好想要进修那个啥斯顿的硕士，你带着他去，还正好圆了他的梦，对吧？”
　　林舟舟被他晃得晕头转向的。
　　“好像是没什么毛病……”
　　“别好像了，就是没毛病！”
　　林宇苏果断掏出手机，给老妈打了个电话，告诉她，老姐自告奋勇要出国的事情。
　　林妈：“是吗？那你们仨就一起去吧。”
　　林宇苏：“……”
　　林妈：“就这么定了。”
　　林宇苏：“诶！别这么草率地决定啊，麻麻！麻麻啊？！”
　　但是电话已经挂了。
　　林舟舟一脸郁闷地看着他，道：“我总觉得，这事儿可能有什么陷阱。”
　　“什么陷阱？大不了就是让咱们俩提前继承家业，家产对半分咯。”
　　“唉，也是哈。”
　　林舟舟开始认真地苦恼，要是提前拿到了家产，自己应该怎么花呢？
　　公司她肯定不要，让老弟折算一下，直接给她打钱吧。
　　至于老爹的那些藏品……哦，抱歉，老爹还没有死，那些还分不到。
　　在确定了出国的事情之后，林舟舟直接通知了孟泽，给他办理转学的手续。
　　“老弟啊。”
　　林舟舟突然有点伤感。
　　“我和孟泽这么一走，起码三年不会回来了，你不会想我们吗？”
　　林宇苏坚决地摇头。
　　然后，自然而然地被老姐捶了一拳。
　　于是，他只好被迫改口：“哎呀！那我肯定是日夜睡不着，每时每刻都在想你们啊。”
　　林舟舟抹了把并不存在的眼泪：“唉，咱们姐弟情深，我真不舍得啊。”
　　至于孟泽，他的心情就是憧憬大于伤感了。
　　他一直都有准备去念那个大学，要不是家道中落，可能他早就出国了。
　　如今能跟着舟舟姐一起出去，他自然心怀感激，发誓要努力学习，成为能与舟舟姐并肩的存在，再风风光光地嫁给舟舟姐。
　　……
　　林宇苏回到了他和白若一起住的地方。
　　输入密码，直接进门。
　　卫生间里传来了哗啦哗啦的水声，也不知道白若在干什么？
　　等她端着一盆刚刚洗好的衣服出来，倒是被坐在客厅里的林宇苏吓了一跳。
　　“你什么时候回来的？”
　　“刚刚。”
　　林宇苏站起身，接过了那一盆的衣服，自觉地去阳台替她晾晒。
　　白若去拿了一把新的衣架出来，把洗好的胖次挂上去，吹吹风~
　　两人相顾无言，动作倒是配合得很默契。
　　“我想，等我回来的时候，我们的冷静期，应该结束了吧。”
　　“应该要不了那么久……”
　　白若垂下了脑袋，望着手里不知道什么时候洗掉下来的纽扣发呆。
　　林宇苏握住了她的手。
　　“要不了那么久，那么，今天就结束它，怎么样？”
　　灼热的气息，在两人中间萦绕着。
　　他有些冲动了。
　　哪怕这是在阳台上，他也依然给了她一发壁咚，用恨不得将她当场吃掉的力气，狠狠地亲了她几分钟。
　　白若揪住了他的衣领，轻喘一口气，道：“今天还是不行。”
　　“为什么不行？”
　　“亲戚来了。”
　　听到这个糟糕的答案，林宇苏郁闷且恋恋不舍地松开了她的腰。
　　真是的！
　　这亲戚总是来得很不是时候。
　　吹着晚风，两人的心情，也渐渐平静下来。
　　林宇苏看着她，眼眸中藏着满满的温柔。
　　她被他看得不好意思起来，只能蹲下身，拿起还有半壶水的洒水壶，给阳台上种的香菜、小萝卜什么的浇水。
　　“我始终觉得，分别是为了更好的相见。”白若这么说着，也不知是在安慰自己，还是安慰身边的林宇苏。
　　林宇苏笑了笑，没说话。
　　她抬起头，看他。
　　“但是，我依然不喜欢分别。”
　　听到这话，林宇苏的笑容，这才变得不自然起来。
　　他伸出手，使劲地揉了揉她的脑袋。
　　“不准变心！”
　　“你也不准变心！”
　　“每天都要打电话！”
　　“不打电话也要发个消息，报个平安。”
　　说着说着，气氛就不太对了。
　　因为距离实在是太近了。
　　近到不吃一口会很浪费的程度了。
　　白若放下了洒水壶，一把揪住了他的衣领，拖着他往卧室的方向走去……
　　“诶！你干嘛呀，亲戚来了还乱来？”
　　“别这样！”
　　“白秘书，克制，冷静啊！”


第418节 416.她似乎抓住了未来

　　
　　“小别胜新婚这句话，我算是切身体会到了。”
　　这段冷静期，的确是让林宇苏有了很不得了的人生体验。
　　太热情了！
　　太大胆了！
　　不过，就是有一点比较可惜，白若的体力，依然是豆腐渣体力，没几个回合就进入“不要不要”、“够了够了”的环节了。
　　为了她的身体着想，林宇苏给她买了一些消炎药，以及一大堆五花八门的补品。
　　临行前的几天里，白若没去上课，而是跟他一起宅在家里，打着刚刚上线的新游戏。
　　他们俩都不提要分别的事情。
　　去超市里闲逛的时候，白若依旧是准备好两人一周的食物，拿他爱吃的小零食，给他买新的睡衣……
　　林宇苏推着小推车，走在她的身边，给她出谋划策。
　　“今天薯片半价，要不要来点？”
　　“诶，对了！买只猪脚回去吧，家里还有点人参，可以炖汤。”
　　“这小恐龙睡衣挺有意思的，白秘书也来一套吧？”
　　逛完超市，两个人的手里都拎满了购物袋。
　　但，路过街边的糖葫芦店，白若还是腾出一只手来，买了一串，递给他。
　　林宇苏眯着眼睛笑：“今天的不酸，白秘书要不要试试？”
　　白若坚定地拒绝：“不！”
　　“真不酸，骗你是小狗。”
　　也许是真的受不住他来回的忽悠，白若将信将疑地咬了一口。
　　这巨大的、熟悉的酸意，让她差点哭出来。
　　“你说好了不酸的！”
　　“汪。”
　　靠。
　　还真的不当人！
　　白若抬起胳膊，作势要敲他！
　　然而他也不躲，就一副任由她揍的表情。
　　“林总，你也太幼稚了。”
　　白若收回了手，还是没舍得下手揍。
　　林宇苏笑道：“那也得有人陪我幼稚啊。如果是在公司里，在学校里，我可是非常成熟有内涵的爷们哦。”
　　“哦，好好好，我信了。”
　　“嘿嘿~”
　　……
　　……
　　在林妈的操办之下，出国的手续很快办完了。
　　在此期间，她还是问了白若，有没有想法跟着一起出国，在那边继续念书。如果白若需要的话，她这边有人脉关系，可以很快就办好。
　　白若摇了摇头：“我在这里习惯了，不想挪窝。”
　　林妈握住了她的手，用力地捏了一下，又缓缓松开。
　　作为一个女强人，不会轻易地将情绪写在脸上。
　　但现在，她是眼眶通红。
　　“他们走了，这里就咱们娘俩了。”
　　听到这话，白若才意识到，林妈是不会跟着去的。
　　让她有些意外的是，林舟舟和孟泽他们俩都要去，而且像是奔着去国外长住的目的去的。
　　那，既然如此，林宇苏岂不是没必要在国外待一年的时间了？
　　想到这里，白若心中的忐忑，一点点地放下了。
　　短暂的分别，她还是可以接受的。
　　“我会常常去学校看你的，你也要常常来陪阿姨吃饭哦。”林妈拍了拍她的肩膀。
　　“好的，阿姨。”
　　白若没有跟着他们去送林宇苏登机，因为去送行的人已经太多了，有林宇苏公司的员工，还有林爸、林妈他们俩的朋友，以及总部的一些高层管理。
　　细数一下，至少也有二十个人！
　　林宇苏被他们团团围着，也没有跟她说两句悄悄话的机会。
　　他只能拿出手机，举高高，晃了晃。
　　“每天都要打电话的哦！”
　　“好。”
　　白若看着他们的车消失在街道的尽头，心里一下子就空了。
　　冰箱里的食物，还剩下很多。
　　她也不知道该怎么才能吃得完。
　　当然，今天的她，肯定是没胃口了。
　　群聊里面，倒是一如既往的热闹。
　　白若将手机打开到群聊的界面，随手给自己泡了一碗泡面。
　　一边吃泡面，一边吃八卦。
　　唐宁宁：我们系今天来了一队旁听的高三学生，哇，真年轻，真阔爱！
　　乔静香：啊，看着他们，我就感觉我老了呀。沧桑.jpg！
　　杨玥：咦？
　　这个时候，唐宁宁又发来两张偷拍到的照片。
　　一个是年轻的小妹妹，留着短头发，穿着高中生制服。
　　另一个是年轻的小伙子，留着刺猬头，脸上贴着创可贴，校服也没有正经地穿着，而是松松垮垮地系在腰上。
　　乔静香：哇，这个小伙子可以哦！看侧脸，怎么也是校草级别了，你在哪里拍到的？
　　唐宁宁：下午的那节音乐鉴赏吧？就是你没有来的那节课。
　　杨玥：年轻真好！赞！
　　但，白若却是皱着眉头，看着那个年轻小妹妹。
　　那个人，不是别人，正是纪桃。
　　纪桃怎么会出现在他们系的课堂上？
　　唐宁宁：这个叫纪桃的小学妹很厉害哦，钢琴弹得超级好，是大师级的水准呢！而且，成绩也很变态啊，据说市里排名稳定前五啊，前五！
　　乔静香：那她准备来咱们学校？
　　唐宁宁：应该吧！咱们学校不差的呀？
　　乔静香：比起清北，差远了吧……
　　唐宁宁：嘘！干嘛涨他人志气，灭自己威风呐。
　　……
　　吃完眼前的泡面，白若收拾干净了桌子，准备去学校一趟。
　　当然，她去学校，不是为了见纪桃，而是为了晚上的选修课。
　　林宇苏不在身边，总觉得像是身后的尾巴被砍了一段，很不自在。
　　白若总是忍不住回头去看。
　　看不到他傻笑的表情，心里便要怅然若失。
　　她叹了口气，摇摇头。
　　“今天才第一天，我这是在干什么？”
　　买奶茶的时候，看到买一送一会非常心动，准备掏钱了才能意识到，自己并没有帮忙喝第二杯的人选。
　　路过超市的时候，还是会下意识进去买一盒糖。
　　至于看到卖冰糖葫芦的小摊位，也依然会掏钱买一串。
　　“今天的糖葫芦超甜，可惜某人吃不到咯。”
　　正走着，白若突然看到，有两个人影，正在学校左边那排没装路灯的树林里争吵着。
　　声音是忽高忽低的，听得不是很清楚。
　　“纪桃，你真觉得你是我们纪家的人啊？你看看你，你像不像啊！老老实实地跟了我，不然我把这事儿告诉我妈，你指定吃不了兜着走。”
　　“你别靠近我！”
　　纪桃惊恐地看着这个变态。
　　可是，除了双手紧紧地抱住自己，她什么也做不了。
　　她害怕。
　　害怕自己真的被赶出去！
　　现在她还没有抓住自己生命中的贵人，没有抓住自己的未来……她要是在这个时候被赶出去，一切都完了！
　　可是，她也不想去嘚国看骨科啊！
　　“纪桃，我给你最后一次机会，你自己选，过来，还是不过来。”
　　眼前的少年，看她的眼神像是在看一块唾手可得的肥肉。
　　他的确没想要给对方什么未来……
　　他就是想要羞辱这个私生女罢了。
　　就在这个时候，一块砖头，从不远处扔了过来，“咚”地一声，砸在了他们俩中间。
　　纪桃吓了一跳。
　　原本正在对她威逼利诱的哥哥，也皱起了眉头，往砖头扔过来的方向看去。
　　“谁啊？”
　　“一个见义勇为的普通人罢了。”
　　白若平淡地看着他。
　　“另外，我提醒你一句，你刚刚对纪桃同学说的话，做的事情，我都已经用高清摄像头拍下来了，你想不想看看？”
　　纪桃的哥哥，名叫纪棋。
　　要不是这里灯光太暗，白若应该一眼就能认出来，这就是不久之前，唐宁宁偷拍到的那个，被认为有校草之姿的帅哥。
　　当然……
　　现在看来，无论他到底有多帅，白若都只会把他归为人渣了。
　　“你很好笑啊，小丫头片子，敢威胁我？”
　　纪棋四下看了看，并没有看到白若身边有什么帮手，自然而然地觉得，自己是可以直接拿捏她的。
　　可是，还不等他走近白若，就被一个不知道从哪儿蹿出来的大汉一把摁住了肩膀。
　　纪棋被对方凶狠的眼神吓了个哆嗦。
　　“你……”
　　“你想要对我们家总裁夫人做什么？”
　　被安排过来时常保护白若的赵紫龙，一脸阴郁地盯着这个人渣。
　　“过来，跟我到那边聊聊。”
　　他像是拎小鸡似的，一把拎起纪棋的衣领，把他拖走了。
　　惊魂未定的纪桃，用一种恍惚的眼神，看着白若。
　　白若：“你没什么事吧？”
　　此时的白若，背后就是橘黄色的路灯光，纪桃看她的时候，只觉得像是眼前出现了传说中的天使……
　　她使劲地掐了一下自己的胳膊，勉强笑了笑。
　　“我没事，谢谢你。”
　　她觉得自己可能是有点病。
　　竟然对着白若心跳加速了！
　　“没什么事的话，赶紧回去吧，别在外面闲逛了。要是有搞不定的事情，你可以打电话报警。”
　　“好的，谢谢你。”
　　纪桃看着她，看了很久，这才匆匆忙忙地离开。
　　回家？
　　她可不敢回家。
　　纪棋没能达到目的，还挨了一顿揍，肯定会回去告状的。
　　现在的她回家，无异于是羊入虎口。
　　“我该怎么办呢？”
　　纪桃已经走出去很远了，又突然停下了脚步。
　　“或许，现在能够帮我的，只有白若！”
　　她回头看了一眼，却已经看不到白若的身影。
　　“可恶！刚刚的我，为什么不想着借这个机会，要求对她报恩，顺势就加上她的联系方式呢？”
　　想要借助林家的势力，也不一定是要搭上林宇苏这条线啊！
　　白若，这不明显比林宇苏更和善，更好相处吗？
　　纪桃想到这儿，感觉脑洞大开，眼前豁然开朗……


第419节 417.培养婆媳感情的大好机会

　　
　　“白若，这边！”
　　唐宁宁已经在教室里给白若占好了位置。
　　看到她提着一堆的小零食进来，感动得泪眼汪汪：“白总人真好！竟然给我们准备这么多好吃的。”
　　白若：“……”
　　看到唐宁宁这可爱的小模样，白若实在是说不出“我并不是特地给你们买的”这种悲凉的话。
　　“你们分着吃吧。”
　　“那你呢？”
　　看白若一副被鬼吸了阳气的样子，唐宁宁很是担心：“你没事吧？我感觉你很不好啊。”
　　白若摆了摆手：“我挺好的。”
　　乔静香戳了戳她的胳膊：“诶，听说林宇苏出国了，他怎么没带你一起？”
　　白若：“是我自己没想去，不是他不带我。”
　　乔静香：“为啥？”
　　白若看了她一眼：“我英语很烂。”
　　“这，这个……这好像的确没办法哈。”
　　但是，白若的英语，真的很烂吗？对此，乔静香深表怀疑。
　　白若继续低着头看书。
　　书上的每个字她都认识，就是一看就忘，根本没办法钻进脑袋里。
　　一节课下来，她愣是啥也没有学到。
　　脑子里，全是林某人的音容笑貌……
　　这才第一天啊！
　　而且，林宇苏只是出国了，并不是死了啊！
　　唐宁宁同情地拍了拍她的肩膀：“真是衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴啊。”
　　“呵呵，我并没有想他。”
　　乔静香：“好啦！别嘴硬啦？想自己的男人，又不是什么丢人的事情咯。”
　　“我的确没有想他，我只是最近睡得不好。”
　　在嘴硬这一方面，白若一向都很硬。
　　唐宁宁和乔静香互相看了一眼，笑而不语。
　　……
　　下课之后。
　　唐宁宁她们俩要回寝室，白若则是准备回校外的租房。
　　狗子已经被送到林妈那儿去了，家里冷清清的。
　　林妈给她打了个视频电话，问她家里缺不缺什么，等会儿她下班了过来，可以在路上顺便买了带过来。
　　原本已经有些睡意的白若，被惊醒了！
　　她竟然要跟林宇苏的老妈单独相处吗？
　　虽说已经到了跟林宇苏谈婚论嫁的程度，但还没有到她能坦然地跟未来婆婆相处的程度啊。
　　“呃，阿姨，其实不……”
　　“不想跟阿姨一起吃顿夜宵吗？”
　　白若一下子涨红了脸。
　　她能说不想吗？
　　“好啦！如果你没有什么特别需要的，那我就随便买点过来咯？”
　　“那，那就麻烦阿姨了。”
　　挂了电话，白若四下看了看。
　　家里还算干净，垃圾桶里有点垃圾，她赶紧把它给倒了。
　　对了！
　　池子里，还有没洗的泡面碗，也得赶紧洗掉！
　　镜子……镜子很脏，得擦擦干净！
　　也不知道林妈会不会在这里歇一晚上？
　　算了，不管怎么说，先把拖鞋、牙刷、毛巾都准备好！
　　白若这边忙忙碌碌的，林妈那边，也有些紧张。
　　她给林宇苏打了个电话，问他白若都喜欢吃些什么，她要买一堆白若爱吃的东西，怒刷一波好感度。
　　林宇苏：“诶？老妈，我都不在，你去干嘛？你别把白若吓着了！”
　　林妈气得不行：“你咋说话呢，我是妖怪？我还能把你老婆吓着了？”
　　林宇苏：“未来婆婆这个头衔，恐怕真的比妖怪还吓人啊。”
　　“臭小子！你仗着出国了，我不能揍你是吧？”
　　电话那头突然提高的声音，让林宇苏只觉得耳朵嗡嗡的。
　　他摘下耳机，揉了揉耳朵。
　　“老妈，你也不用特别准备什么，白若这个人不挑食，你随便买点就行了。”
　　“不挑食吗？”
　　林妈看向了超市里最大的那只螃蟹，以及价格很离谱的和牛。
　　“好的，我知道了。”
　　挂掉电话，她指了指那只生龙活虎的大螃蟹：“把它包了，再把那边的几盒和牛也给我包了！还有那边的多宝鱼，龙虾……”
　　她让助理帮忙提着这一堆东西，拿去刷卡结账。
　　那四位数的账单，看得助理眼皮狂跳。
　　一顿夜宵，至于要这么奢侈吗？
　　“小秦啊，你也别急着回去了，跟我去我儿媳妇那儿，一起吃顿家常便饭。”
　　助理：“啊？我也可以吗？”
　　“这么多，我和我儿媳妇两个人，也吃不完呐。”
　　林妈叹了口气，扶额。
　　其实，是她偶然尝过小秦的手艺，觉得很有当大厨的潜质，才决定带上她的……总不能让白若一个人在厨房忙活嘛。
　　“林董，您人真好！”
　　“诶！别这么说，我一向都这么好。”
　　她们俩从超市里出来，又去对面的酒行提了一瓶上好的葡萄酒。
　　刷卡！
　　这小小的一瓶，竟然是五位数……
　　“唉，有钱人的生活，让人羡慕不来啊。”
　　助理想到了自己今年跨年的时候，买了瓶两百多的红酒，当时都觉得太奢侈了！
　　现在看来，自己那叫什么奢侈啊？
　　今晚一定要好好尝尝，这五位数的红酒，跟她那三位数的有啥区别！
　　……
　　“好了，就是这里。”
　　林妈带着东西先下了车，让助理小秦去找地方停车。
　　家里人都走空了，林妈实在是不想一个人孤零零地回去，自然想着来跟白若做个伴。
　　白若已经在门口等着了。
　　看到林妈提这么多东西上来，赶紧帮忙接过来。
　　“其实也不重，我一个人也可以的。”
　　林妈这么说着，很自然地将轻的那几包东西，递给了白若。
　　“今晚我可以住在你这里吗？”
　　白若：“当然可以了。”
　　这里毕竟是三居室，房间，被子，都有。
　　林妈：“那就麻烦你咯！”
　　“说不上麻烦的……”
　　推门进入。
　　白若接过了她的外套，小心地帮她整理好，挂在架子上。
　　林妈打量着这个小套房，心里的满意，也都写在了脸上，看得出来白若是个很懂生活的人，家里的东西再多，也不显乱，每一处都拾掇得很干净。
　　只是，白若对她的态度，一如既往的客气且疏离。
　　她不像是把自己当成了一家人……
　　这可不行。
　　林妈觉得，眼下是个好机会，能让她拉近跟白若的距离，那必须得好好地把握住，认真地经营一番才行。
　　“我不太擅长做饭，小白你能教我吗？”
　　林妈这么说着，撸起了袖子，往厨房走去。
　　“尤其是处理鱼肉什么的……”
　　什么情况？
　　今晚还要跟林妈一起做饭吗？
　　白若已经紧张到冒冷汗了！
　　“鱼肉什么的，我自己来就行了，阿姨您就别进厨房了，当心伤到自己。”


第420节 418.想点别的吧，比如想你

　　
　　“切鱼肉的时候，手摁在这个位置，刀往这样的方向去切，这样下锅之后，鱼肉不容易碎掉。”
　　“切蒜的时候，先在这个位置开一刀，然后拍一下，这样就都出来了。”
　　“可以给鱼肉裹点水淀粉……”
　　“这会儿不要先放葱！”
　　……
　　白若实在没办法，只能老老实实地教林妈做菜。
　　也不知道林妈为啥突然对做菜这件事情，有了那么大的兴趣！
　　好在，林妈不是完全的厨艺小白，稍微教导一下，也就懂了。
　　到了下锅煎炒的环节，林妈还是决定不给白若添乱了，而是举着锅盖，像是举一块盾牌似的，挡在她和白若中间，阻止飞溅的油滴。
　　锅里的鱼肉，很快卷了起来。
　　滋啦作响的声音，伴着焦香，闻着都上头。
　　“不错，真不错！”
　　林妈已经在期待它的味道了。
　　“小白，接下来要放什么？要不要放点水？”
　　白若：“还需要再煎炸一遍的。”
　　“噢！这样会更脆，对吧？”
　　白若点了点头。
　　门外。
　　林妈的助理小秦，看到厨房里已经忙活上了，料想到可能已经没有自己的用武之地了……于是，她将目光投向了还在动弹的大螃蟹。
　　“对不起啊，大螃蟹！”
　　她抹了抹嘴角的口水，抄起了菜刀。
　　三下五除二，直接给它砍得整整齐齐，摆放起来。
　　紧接着，她又盯上了还在扑腾的大龙虾。
　　“嘿嘿，对不起啊，大龙虾！”
　　白若从厨房出来的时候，就看到她高高举起菜刀，一刀下去，直接给龙虾来了个去头手术。
　　然后，刷刷刷——
　　一顿猛砍之后，龙虾就整整齐齐地码放好了。
　　白若：“……”
　　她是真的没想过，长了一张文静脸的秦助理，干起这活儿来，竟然有一种杀手般的气场啊！
　　也许是突然看到白若出来，被吓了一跳。
　　小助理手里的菜刀咣当一下掉在了地上，俏脸微微浮现红晕。
　　“呃！其实，我要狡辩一下……不是，我的意思是，我要解释一下。”
　　“不用解释……”
　　白若觉得，女孩子是不应该被定义的。
　　“好啦，现在厨房空出来了，你要不要去露一手？”
　　听到这话，小助理那是如释重负，赶紧带着龙虾、螃蟹进了厨房里。
　　林妈还在研究着该放多少盐、放多少糖这件事情。
　　看到小助理进来了，她赶紧拉住了对方：“你说，这道菜要不要放糖？”
　　小助理伸出头，往前面看过去：“西红柿炒鸡蛋？这个需要放糖吗？”
　　“我在问你呢！”
　　“我也不知道啊……我一般，不放！”
　　林妈摸了摸下巴，若有所思。
　　她显然是选择困难症发作了。
　　作为一个标准的女强人，她做什么都希望是做到最好的！尤其是第一次给儿媳妇露一手，怎么也不能露得不够好啊。
　　“不放糖，会不会太酸了？”
　　“这，那……那就放点？”
　　“放了味道会不会很怪啊。”
　　“这，这这……这就不放？”
　　小助理要疯了！她觉得自己干什么都行，就是不擅长教林妈做饭，这毕竟是直接掌控了自己的经济大权的人物，是女王一般的存在……自己怎么好在女王面前班门弄斧呢？
　　林妈幽怨地瞪了她一眼：“你真不行啊你。”
　　小助理擦了擦额头的冷汗，尴尬地笑了一声。
　　“我其实也没有您想象的那么擅长做饭……”
　　“行啦！那就稍微放一点点糖。”
　　林妈终于做出了决定。
　　但是，看到她舀了有满满一勺的白砂糖，准备往锅里倒的时候，小助理吓坏了，连忙摁住了她的手：“别别别，别这么多！少来点……”
　　……
　　等到所有的饭菜上桌，已经是一个多小时之后的事情了。
　　在这个时间里，白若还跟林宇苏打了个电话。
　　林宇苏一副没睡醒的样子，有气无力地回应了她几句：“哎呀，这飞机真不是人坐的，我好想回家……”
　　“可是你现在还没有到目的地吧？”
　　林宇苏点头：“是啊！可是我已经想要回家了。”
　　“你还是想点别的吧。”
　　林宇苏：“那我想你。”
　　“……也行。”
　　白若给他看了看桌上的饭菜。
　　看到白若吃得如此丰盛，林宇苏自然是把心放宽了许多。
　　但，放心是一瞬间的事情，起怨气，又是下一秒的事情了……他承认自己的心理是有点阴暗，为啥他在飞机上茶饭不思的时候，白若能吃得这么好啊！
　　她的心里，难道就一点都没有不舍？
　　“小白白！”
　　林妈的声音，又让林宇苏把心里的怨气塞了回去。
　　啊，是老妈来替他照顾老婆大人呀。
　　那没事了。
　　“小白白，快尝尝看，这个虾够入味了没有。”
　　林妈用筷子夹了一块虾肉过来，递到了白若嘴边。
　　出生在那种家庭氛围不太和谐的家里，白若实在是没有跟长辈如此亲密接触的体验，整个人都僵住了。
　　但，她还是努力说服自己，张开嘴巴，接受了林妈的投食。
　　“怎么样？”
　　“好吃！”
　　白若的这“好吃”两个字，给了林妈很大的自信，她笑得比白若开心多了：“是吧？我都说了，稍微放点糖，可以提鲜呢！”
　　视频通话另一端的林宇苏，看着这一幕，也是一脸的若有所思。
　　“宇苏啊，你们这会儿是在中转站了吧？”
　　“对。”
　　“吃饭没啊？”
　　“我姐他们去吃饭了，我不想吃，在这儿看行李。”
　　林宇苏挠了挠头发，道：“老妈，我和白若打电话的时候，你能不能不要突然出现啊，这样让我怪不好意思的。”
　　林妈：“哈？你脸皮这么厚的人，也会不好意思的吗？”
　　林宇苏：“……我的脸皮倒也没有您想象的那么厚。”
　　“行啦！我不耽误你们俩聊天了，我还得去看锅里的饭菜呢。”
　　小两口的甜蜜日常里，自然不需要一个多事的老婆婆。
　　林妈是很有自知之明的。
　　不过，她故意在这个时候来给白若投食，其实也是为了让林宇苏放心。
　　这臭小子……
　　临行前说了至少五遍，要她这个当妈的，好好照顾身体虚弱的儿媳妇呢。
　　“哎，当个优秀的老婆婆，也不容易啊。”


第421节 419.帮帮我，白小姐

　　
　　“干杯！”
　　林妈举起酒杯，跟白若，以及秦助理，挨个碰了碰杯。
　　当然，作为家长，林妈也不允许她们两个小姑娘喝多了，让她们浅尝辄止。
　　秦助理只觉得这五位数的葡萄酒，也没有想象的那么好喝，反而有点辣嗓。
　　至于白若，也喝不出人家描述的那些丰富的口感。
　　她也觉得有点辣……
　　“怎么样，这红葡萄酒，还行吧？”
　　“还行！”
　　“不错！”
　　秦助理和白若互相看了一眼。
　　然后，又迅速地闪避了视线。
　　秦助理：“那个，时间也不早了，我还有点文档没有处理好……”
　　林妈点了点头：“去忙吧。”
　　可是，秦助理喝了酒，也不能开车回去啊？
　　“你问小白白借她的电脑用吧，明天早上呢，咱们俩一路去公司。”
　　说着，林妈又询问了一下白若的意见。
　　白若点了点头：“两位不嫌弃的话，就住这儿吧。”
　　反正是三居室，林宇苏的电脑也还留在这儿，秦助理可以用那台电脑。
　　林妈微笑道：“我们家小白白就是很善解人意，让人觉得真暖心。”
　　“哪有……”
　　白若这会儿算是发现了，这母子俩笑起来的样子，真的很像！
　　而且，更像的，还有夸人时候的语调~
　　完了呀。
　　白若感觉自己又开始满脑子循环播放林宇苏的音容笑貌了，贼离谱。
　　打住，赶紧打住！
　　……
　　原本冷静的家里，这会儿一下子多了两个人，又显得有些狭小了。
　　白若忙前忙后地给她们俩准备洗漱用品，连脸盆都拿了俩新的出来。
　　这让秦助理都不好意思了，连忙说道：“我其实洗脸不用盆……对了，毛巾也不用，我用那种一次性的洗脸巾……”
　　“咦，你们年轻人现在都这么洗脸了吗？”
　　林妈凑过来，看秦助理带来的那些稀奇古怪的护肤品。
　　“这个是啥？我能用吗？”
　　秦助理不好意思地说道：“我这个不值钱的，您也许用不惯。”
　　“没事，我试试！等会儿我给你转账。”
　　“转账倒也不必了，这个真的不值钱的。”
　　林妈敷面膜的时候，又顺便问白若，她需不需要来一个面膜。
　　白若：“我一般不用那些……”
　　秦助理惊了：“你不护肤的吗？”
　　白若：“好像不是很需要，有时候会用点大宝吧。”
　　这下，林妈也惊了：“你的皮肤这么好，是天生丽质呀？”
　　于是，这两人齐刷刷地凑了过来，近距离地观察白若的皮肤。
　　贴着脸看，自然会看到一些毛孔，还能看到一点小斑点。
　　秦助理赶紧安利自己最近买的好东西……
　　“你看，睡觉前用这个，明天起床就没有多少黑眼圈哦！”
　　“还有这个，这个吃了睡得好！”
　　“对了，我这个面膜，你要不要试试？”
　　白若被她的安利给惊呆了：做女孩子这么麻烦的吗？
　　不过，敷个面膜的确脸上很舒服就是了。
　　这小药丸子吃了还挺解油腻……
　　“女孩子嘛，要活得精致一点咯，别亏待自己嘛。”
　　“嗯。”
　　白若记下了面膜的牌子，准备等会儿去下单一份新的来用。
　　洗漱好之后，林妈拉着她们俩一起看了个新出的电影。
　　秦助理：“啊！没想到您也看动漫呀？”
　　林妈嘿嘿地笑了两声：“什么话！我这年纪虽说是不小了，但我始终觉得，我才18岁！”
　　但，实际上，林妈是最近才开始看动漫、漫画之类的东西的。
　　理由嘛，也很简单……
　　她想要在这种时候，能够轻轻松松地拉近跟白若的距离！
　　“你们打游戏也可以叫我哦，我以前玩这种换装游戏，玩得可好了。”
　　“噢噢噢！林董好厉害~”
　　白若看了一眼林妈玩的游戏，也是惊了。
　　这“草莓慕斯蛋糕”的名字，看着是真的很少女啊！
　　果然，人类在网络上的形象和现实里的形象，反差是很大的……
　　到了凌晨一点多，电影才算是看完了。
　　白若打着哈欠站起身，将她们俩安排到房间里。
　　接待客人这件事情，比她想象的还要累，神经一直是紧紧地绷着的。
　　她始终是没办法在林妈面前放松下来……
　　回到自己的房间里，她小心地关上门，然后呈大字型趴在床上，长舒了一口气。
　　……
　　第二天中午。
　　林宇苏他们抵达了目的地。
　　刚一落地，林宇苏就给白若发了一堆沿途拍的照片，顺便给她看了看自己熬出来的黑眼圈，以及被风吹得乱七八糟的头发。
　　白若好奇地看着照片里的风景，又下意识地给他打了四个字：谨防感冒！
　　林宇苏：诶！你不在我身边，没喂我吃爆浆果冻，我怎么敢感冒啊？
　　白若：……不准再提这个了！
　　林宇苏：反正又没有别人知道，嘿嘿嘿~
　　白若：……
　　放下手机。
　　她将目光重新放到眼前的学习上来。
　　唐宁宁戳了戳她的胳膊，示意她看右边坐着的高中生们。
　　“诶，白总，你看那个女孩子，是不是超可爱啊！”
　　“嗯。”
　　“你都没有看！”
　　“我看了。”
　　纪桃也许是听到了这边窃窃私语的声音，扭过头来，看了她们俩一眼，嘴角带着些许的笑意。
　　唐宁宁向她挥了挥手。
　　纪桃点了点头。
　　看起来就像是这俩人认识很久了一样。
　　实际上，她们俩连话都没有说过！
　　挨了赵紫龙一顿收拾的纪棋，今天倒是没有来了。
　　不过，这并不妨碍班上的这些学姐们惦记他……谁又能想象得到，这样的帅小伙，其实是个究极人渣呢？
　　好不容易到了下课时间。
　　纪桃绕过了前面的人群，向白若她们俩走了过来。
　　“你好，可以认真地认识一下吗？”
　　纪桃坐在了白若的对面，向白若递过来添加好友的申请界面。
　　“顺便，我想找个机会，谢谢你的帮忙。”
　　白若：“不用了吧。”
　　纪桃微笑道：“那，我下次再来问。”
　　她倒是没有强求，收起手机就走了。
　　唐宁宁一脸的可惜：“这可是学霸类型的甜美小学妹呀！我都希望跟她做朋友呢，结果她看都不看我。”
　　白若用诡异的眼神，看了她一眼。
　　这是什么情况？
　　唐小姐不会是要百合花盛开了吧？
　　“呃，我其实就是单纯地欣赏漂亮小学妹，我的取向还是男孩子！”
　　“你不用狡辩……”
　　唐宁宁噘嘴：“我真的喜欢男孩子呀！就是没有遇到合心的而已嘛。”
　　过了没一会儿。
　　纪桃带着两瓶饮料过来，一瓶递给了唐宁宁，一瓶给了白若。
　　白若本想要拒绝的……
　　但是，唐宁宁动作太快了，直接替她收了下来。
　　白若十分的无奈。
　　她是真的不想跟麻烦的人扯上太多的关系啊。
　　“还是谢谢你的帮助，白小姐。”
　　纪桃这个人，心态很好。
　　哪怕感受到了白若明显的拒绝态度，她的表情也没有显露出诸如“沮丧”、“尴尬”的消极成分。
　　说真的，白若还是有点佩服她的。
　　至少，如果是自己的话，心态绝对不会这么平稳。
　　下午的课一共就两节，结束之后，白若想了想，决定去谢莉小姐那儿一趟，看看她的游戏捣鼓得怎么样了。
　　乔静香听说白若要去女仆咖啡馆，整个人都兴奋起来，立刻表示自己也要去！
　　唐宁宁：“什么？女仆咖啡馆？我也要去！”
　　杨玥：“我也没什么事，想去见见世面。”
　　白若：“……那就一起吧。”
　　跟在她们身后的纪桃，咬了咬嘴唇，还是没说出要跟着一起去的话。
　　出了校门，她看到了纪棋的妈妈，那个总是像看垃圾一样看她的女人。
　　纪桃硬着头皮走上去，还没有开口说话，就被狠狠地甩了一个耳光。
　　这耳光的声音实在太响，原本走出去很远了的白若她们，也听到了那声脆响，下意识地回头去看。
　　纪桃捂着脸，低着头，一言不发。
　　“你真的是跟你妈妈一样，走到哪里都不让人省心！我姑且告诉你，以后离我儿子远点，再有下一次的话，我一定让你从这个世界上消失！”
　　恶人先告状，一向都是这个家的传统。
　　纪桃用阴沉的目光，看着纪夫人上了车，扬长而去。
　　她的脸上，一阵火辣辣的疼。
　　但是，她已经麻木了。
　　哪怕周围全是看戏的眼睛，她也感觉不到多少的羞耻，只觉得头晕目眩，像是随时要跌倒……就在她即将倒下的时候，唐宁宁一把扶住了她的肩膀。
　　乔静香则拉住了她的胳膊。
　　至于白若，已经没有她出手的机会。
　　纪桃勉强自己站稳，道：“谢谢你们。”
　　“学妹，遭遇家庭暴力的话，可以报警的！”
　　“我的事情，报警没什么用。”
　　纪桃轻吐了一口气，收回了自己的胳膊。
　　看着她肿的不像话的脸，唐宁宁决定带着她，先去诊所看看，能不能开点消肿的药膏。
　　这么漂亮的一张脸，打坏了太可惜了！
　　白若也不能阻止她们做好事，只能跟着一起去了诊所。
　　进了门之后，唐宁宁和乔静香去找医生，留下白若陪着小学妹。
　　纪桃略微犹豫了一下，拉上了帘子，开始在白若面前脱衣服……
　　“喂！等等！你这是……做什么……”
　　触目惊心的淤青，以及条状的伤痕，让白若震惊到说不上话来。
　　纪桃红着眼眶，握住了白若的手，小声地祈求：
　　“帮帮我，白小姐。”


第422节 420.不想当养狗专业户啊

　　
　　“我，应该怎么做。”
　　白若背过身去，和她保持距离。
　　走出去几步，她才恍惚意识到，自己好像没必要对同性的身体这么害羞……
　　诶！
　　自己也是女孩子诶！
　　害羞个什么劲啊喂！
　　纪桃淡定地给自己穿衣服，心想，苦肉计这一招，怕是永远都很有效。
　　她在家里的确常常挨打，但，也的确没有被打成这样。
　　这上面的淤青、伤痕，一半是她画出来的，一半是她昨天晚上故意给自己整的。
　　她可能没办法在林宇苏面前如此坦然地脱下衣服，但，白若的面前，她可以！
　　“白小姐，我想要成为纪家唯一的大小姐。”
　　白若皱着眉头，回头看她。
　　这种请求，她应该对林宇苏说才对吧？
　　为什么盯上她了？
　　“你为什么觉得，我可以帮到你？”
　　坐在病床上的纪桃，凄惨地笑了一下。
　　“我没有觉得你一定可以帮到我，但是，现在的我，就像是溺水之人，会想要抓住任何飘过的救命稻草。”
　　“白小姐已经是林家的人了，你有宠爱你的丈夫，以及宠爱你的婆婆……”
　　“而我，却像是街边的流浪狗，说不定哪一天就会被人像垃圾一样处理掉。”
　　说到这里，她系上了衬衣最后一个扣子。
　　“我不会让白小姐白费功夫的，只要你可以帮助我，达成我的心愿，以后我就是白小姐的狗。”
　　白若惊呆：“别！这可千万别！”
　　她可不想当养狗专业户。
　　嗯……
　　没毛病，林宇苏这个大狗狗就让她够头疼的了。
　　至于纪桃这小妹妹……
　　白若心里有点郁闷，要是真把她收为自己的狗，总有一种在抢林宇苏的女人的错觉？
　　这特喵的，就很荒谬。
　　“白小姐，你可以回去考虑一下，我并不强迫您立刻做出选择，不过，如果可以的话，还是请您尽快。”
　　纪桃露出了哀伤的神情，故意“嘶”了一声，装作扯到了伤口的样子。
　　“我，可以扛不住他们接二连三的毒打。”
　　……
　　“医生，这边，对！”
　　唐宁宁她们已经带着医生过来了。
　　纪桃淡定地坐着，其实心里一点也不淡定，很慌张！
　　自己身上这些伤势，多半都是假的，要是医生看出来……不，医生不会看出来的！她现在是过来给脸消肿嘛。
　　白若站在人群外面，望着天空发呆。
　　叮咚~
　　林宇苏的短信，又不期而至了。
　　这小子出国的时候，十分的不舍，这会儿好像已经顺利融入了国外的环境，开始到处吃吃喝喝了。
　　顺便，他还给白若说明了一下，最近的行程。
　　他要去的几个城市，都是白若没有听说过的城市，她听过一遍也就忘记了。
　　林宇苏拍了一张海滩照片给她：“以后咱们一定要到这里来，重新拍一组婚纱照！”
　　白若还没有回复他，他又甩了好几张照片过来。
　　“这个红枫林超级棒！”
　　“这家咖啡馆也超级棒！”
　　“这套裙子我看非常适合你穿，我已经买了。”
　　“还有这个糖葫芦！超级甜！不骗人！”
　　看着他分享的照片，白若不由得会心一笑。
　　这小子，还真是出去旅游去了，一点都不像干正事的样子。
　　“我给你寄回去吧？你穿上之后，给我拍个照……不对，跟我视频一下，让我康康！”
　　林宇苏指着那条价值六位数的裙子，一脸的期待。
　　“啊~好想念白秘书那有劲的胳膊~”
　　白若一下子红了脸：“呸！不准再提啦！”
　　“嘿嘿嘿，反正又没有第二个人知道。”
　　虽然话是这么说的，但，白若还是觉得羞耻度爆炸，整个人都不好了！
　　她匆匆忙忙关了聊天框，回头去看纪桃。
　　纪桃已经拿上了药，还有医生给的冰袋，正在对唐宁宁和乔静香鞠躬致谢。
　　看她这个卑微的样子，白若心里也有些不忍。
　　可是，自己能怎么帮她呢？
　　关于纪家的那些事情，她知道的不多啊！
　　也就知道他们家服装生意被坑，被人套牢了五个亿的资金，以及，纪桃的后妈在外面养了小白脸之类的小八卦而已……
　　就这样的情报，能帮她扳倒自己的兄弟姐妹吗？
　　对此，白若很是怀疑啊。
　　……
　　出了小诊所的门，白若她们几个继续往女仆咖啡馆走，至于纪桃，只是意味深长地看着白若。
　　事实上，纪桃的梦里，只出现了她跟林宇苏相处的一些画面，没有出现一些关键的情报。
　　如果她能得到白若这两条关键的情报，分分钟就能达成目的了，还何必整这些小花样？
　　毕竟，上辈子的时候，这样两条情报是林宇苏花了很大的代价，才替她搞到的。
　　作为回报，她拿下纪家之后，也是给林宇苏分了相当多的股份。
　　“白总啊，你觉得这小学妹怎么样？”在路上的时候，唐宁宁又在试探白若的态度了。
　　当然，唐宁宁试探的目的，就是想知道，能不能把这小朋友拉入她们的闺蜜团！
　　毕竟，软乎乎的高三妹子，大家都很喜欢的呀！
　　“还行吧。”
　　白若没有乱说妹子坏话的习惯。
　　“那，我们以后可以带着她一起玩吗？她说她没有朋友，还天天被后妈打，被其他兄弟姐妹欺负……太可怜了唔。”
　　白若看了她一眼：“随便啊，你们做主就好。”
　　“好耶！”
　　白若没有反对，她们俩就放心了。
　　也不知道从什么时候开始，白若就是她们的老大了，做事的时候，都习惯先请她的意见。
　　对此，白若也是无奈……
　　自己明明一点也不爱出风头的。
　　抵达目的地之前，白若给谢莉发了消息，问她是否在店里。
　　谢莉自然是消息秒回：“在呀！你要过来跟我玩吗？”
　　白若：“不仅有我，还有我的朋友们。”
　　谢莉：“来来来！我请你们吃萌萌蛋包饭！”
　　事实上，这个时候，谢莉刚刚进入补觉的状态……
　　要是发消息给她的不是白若，肯定得被她狠狠地淦一顿。
　　但，是白若的话，她那是一点脾气都没有，还抱着手机原地转了好几圈。
　　“我的小可爱要来啦！快！你们都别给我愣着，去门口迎接！”
　　强壮的女仆们互相看了一眼，表情无奈。
　　又来啦！
　　她们的主人又要疯了！
　　没办法，只好扔下八十斤的杠铃，换上女仆装，准备去门口接客……


第423节 421.准备要给林某人来个惊喜！

　　
　　“欢迎欢迎，稀客稀客！”
　　虽然大家是一起来的，但人家谢莉的眼神，就只停留在白若一个人的身上。
　　白若多少是有点尴尬……
　　“那个，谢莉小姐，可以给我的朋友们安排一点零食饮料什么的吗？等下我会结账的。”
　　谢莉这才注意到，白若身边的三个妹子。
　　“可以可以，这边请。”
　　话是这么说的，但谢莉也只是把乔静香她们交给手下的女仆们。
　　她的目光，依然只为白若一个人停留。
　　乔静香噘嘴：“她好像不是很欢迎我们？”
　　杨玥：“她很有个性！”
　　唐宁宁则是眼睛一眨不眨地盯着谢莉的限定款女仆裙。
　　上面亮闪闪的，像是镶满了钻石和珍珠……等会儿，她这仔细一看，可不就是镶嵌的钻石和珍珠吗！
　　太豪气了吧！
　　唐宁宁觉得，跟她一比，自己还算是哪门子的白富美？这都要找个垃圾桶把自己装起来了。
　　各自落了座之后，唐宁宁又立刻看到了谢莉小姐的那一排排的藏品柜，整个人愣住。
　　“哇！这也太厉害了吧！我宣布，谢莉小姐以后就是我的偶像了！”
　　“呃，你要不要这么草率……”
　　乔静香忍不住扶额，感觉有点丢脸是怎么回事？
　　这个时候。
　　白若和杨玥两个人，正在轮流地挑战谢莉小姐的牌技。
　　杨玥的眼睛，原本是微微眯着的，但是，当她看到谢莉那可怕的手速之后，眼睛逐渐睁大~
　　“我滴鬼鬼，这么强！”
　　谢莉微微一笑，露出骄傲的小表情：“还行吧，毕竟我每天都在练习。”
　　说着，她又很警惕地看了白若一眼。
　　也不知道白若最近有没有变得更厉害？
　　她一直都以打败白若作为自己的目标，可是，就是赢不了啊！
　　偶尔能够赢一次，她都觉得可能是白若给她放水了。
　　而事实上，她能赢都是靠的真本事，白若几乎不会故意给她放水……因为大家水平差不多，稍稍放点水，自己就输了！
　　在打了整整一个小时的牌之后，被虐得十分凄惨的谢莉小姐，捂住了脸，跺脚！
　　杨玥都看得目瞪口呆了：这样的手速，竟然还会输？
　　关键是，她看白若一直是气定神闲的状态啊！
　　一边手忙脚乱地输了，另一边，是老神在在地赢了啊！
　　这让杨玥不得不再一次对白若同学刮目相看。
　　“好了，我们还是来聊聊正事吧。”
　　白若决定将话题转移到正经事上面来。
　　“游戏怎么样了？最近应该一切都好吧？”
　　听到白若说起游戏，谢莉那骄傲的小表情，又回到了她的脸上来。
　　“游戏？当然是非常强啦！现在看来，起码能给咱们赚二十个亿吧！嗯……还只是今年的小目标，明年应该会翻倍再翻倍的！”
　　嘶~
　　二十个亿？
　　那稍微分分红，自己能挣多少个小目标？
　　白若只觉得，自己算数无能，满脑子都是哗啦作响的小钱钱。
　　但，她的表情，一如既往的淡定，看不出来她是不是真的很满意。
　　谢莉双手托起了下巴：“诶，白小姐，你觉得这个成绩，还没有达到你的预期吗？”
　　没想到小宝贝的心那么大的呀！
　　嘿嘿，她喜欢这种有野心的小宝贝~
　　“预期是达到了，就是觉得……一时间还没办法接受，自己身价要上亿了的事实。”
　　从一无所有，变成身价过亿的小富婆，白若觉得，太梦幻了。
　　而且，这一笔钱，来得实在是容易，比她炒股还要容易！
　　如果按照自己高三时候的心态来看，这会儿还特喵的念啥书啊？直接退学，去潇洒，去摆烂呐！
　　但，真正握住了这样一笔财富之后，白若却觉得，还是低调行事为好，太浮夸的生活会改变自己恬淡的心境，这样不好，不好~
　　老老实实把书念完，到时候想要去旅游也行，想要去包块地来种，也行！
　　总之，摆烂这种事情，还是等到那个时候再来吧……
　　“好啦！钱的话，之后我会让人给你打到账户里。”
　　谢莉这么说着，站起身。
　　她走到了左手边的架子那儿，取下来一个盒子，递给了白若。
　　“现在呢，我有一件更重要的事情，要告诉白小姐你。”
　　在她的眼神示意之下，白若打开了盒子。
　　盒子里面装着的，竟然是……机票？！
　　谢莉蹲在了白若面前，握住了白若的胳膊。
　　“白小姐，下周我要回国一趟，处理一下长辈留下的资产，我想邀请你跟我一起去玩一趟，可以吗？”
　　“诶，下周吗？去大英？”
　　乔静香凑过来看了一眼。
　　“那不是巧了嘛？我下周也准备出国一趟呢！”
　　她用期待的眼神看着白若：“白总要去吗？去的话，咱们可以一起去逛奢侈品店诶！”
　　此时，白若的心跳有点快。
　　大英啊。
　　而且，谢莉小姐跟皇室还沾点关系，自己跟着去的话，妥妥的能大开眼界啊。
　　不过，最主要的，自然不是去开眼界，而是可以顺道去看看林宇苏在做什么，也不知道他有没有认真背书，也不知道他会不会沾花惹草……
　　“我想去。”
　　白若立刻就答应下来了。
　　谢莉激动到心跳都好像停了几秒钟……
　　不行！
　　不能过于激动！
　　自己要淡定，一定要淡定！
　　作为一个高高在上的贵族小姐，怎可以在喜欢的人面前失态？
　　然而，就是这样的忍耐，让谢莉突然两眼一翻，直接晕了过去。
　　女仆们大惊失色：“啊！小姐！小姐你没事吧！”
　　一时间，场面极其混乱。
　　感觉颇为无辜的白若，此时像是做错事的小朋友那样，手足无措。
　　好在，谢莉用上氧气之后，很快又苏醒过来。
　　她摘下了氧气面罩，大声地说道：“白小姐！你放心地跟我走，我一定会给你最棒的旅游体验的！”
　　白若：“啊，是吗？那就……我会好好期待一下的。”
　　对方太热情了，导致她有些害怕。
　　不过还好，乔静香也会去，到时候她可以抓住乔静香，让她分担一下来自贵族小姐姐的压力。
　　……
　　离开谢莉的咖啡馆，是两个小时之后的事情。
　　出门的时候，谢莉表示，白若可以什么都不带，到了日期，跟着她走就行了。
　　这话听着怪怪的，像是无常来收人似的。
　　白若努力克制住自己的乱想，点头，表示自己知道了。
　　回去的时候，她们选择打车。
　　乔静香半路就下车了，之后是唐宁宁，跟着她一起回到江城大学的，只有杨玥。
　　但，杨玥也没有进学校，因为校门口有车来接她了。
　　“我小姑来接我去吃饭，白若你要一起吗？”
　　“不了不了，晚上也有人等着我吃饭呢。”
　　“那好吧！回见。”
　　“回见。”
　　白若目送着杨玥离开。
　　坐在车上的杨玥的小姑，杨素素，摘下墨镜，多看了白若一眼。
　　看到白若，她就会想起林宇苏，顺带的，想起林宇苏创办的快抖，是如何把她的AA平台打入绝境的……这可真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　一开始的时候，杨素素的确是想不通。
　　但，看到林氏集团最近的表现，尤其是看到林宇苏在商业上的表现，她又觉得自己输得也不冤枉了。
　　别说她杨素素不是对手，就算是她的亲哥过来，也未必能赢。
　　“你最近跟林宇苏的女朋友玩得很好？”
　　在杨玥上车之后，杨素素随口这么问了一句。
　　杨玥点了点头，又立刻纠正道：“小姑，她叫白若，你不要用某某人的女朋友称呼她。”
　　杨素素轻吐一口气：“行。”
　　汽车缓缓启动。
　　在回家的路上，杨素素又问了杨玥学习上的事情，并且让她考虑好，以后是不是要出国留学，想要出发的话，得早做准备。
　　杨玥一直向往浪漫之都的氛围，想要去那里学习顶尖的蛋糕制作手艺。
　　“出国的事情，现在也不着急。”
　　“你以前不是说，跟同龄人没话说，只想离他们远远的吗？”杨素素扭头看了她一眼：“看来，白若这个人，很大程度地改变了你啊。”
　　杨玥不好意思地笑了笑。
　　“是的。我很庆幸，能在大学阶段，认识她这个人。”
　　哪怕她们俩并没有太多的话题，但，无论过去多久，杨玥肯定都会记得，白若和她一起，坐在月光下，吃着烤生蚝，喝着果汁，畅谈未来的样子。
　　杨素素看她一脸幸福的表情，忍不住提醒她，别对同性念想太多……
　　“诶？什么叫别对同性念想太多？”
　　“就是让你多看看身边的男孩子的意思。”
　　杨玥后知后觉地意识到，小姑说的是什么意思了。
　　脸上瞬间浮现了大片的红晕。
　　“哎呀，小姑！你想到哪里去了，我只是单纯地欣赏这个人而已呀。”
　　“那就好。”
　　……
　　白若这边。
　　她很快就接到了林妈的电话。
　　林妈让她别乱走，在校门口等着，之后一起去逛夜市！
　　白若整个人僵住。
　　“呃，好的，我在这里等着呢。”
　　可是，跟男朋友的妈妈一起逛夜市什么的，对于她来说，又是一向艰难的考验啊！
　　太疏远了不行，太亲近了办不到呀。
　　还不等白若想清楚要如何应对，车就到了。
　　林妈下了车，亲切地挽住了她的胳膊。
　　“等久了吧？走着，阿姨带你吃好吃的去，顺便再买几身漂亮的裙子~”


第424节 422.无事献殷勤？非奸即盗！

　　
　　 “小白，你看这套裙子怎么样？”
　　“嗯~好像太艳丽了哈！再看看这套吧。”
　　“咦，这款的丝巾不错诶，小白来试试~”
　　……
　　林妈在极力地推荐白若买衣服。
　　可是，她的心态没有老，眼光却多少有点老了，白若穿着她推荐的衣服，有点尴尬。
　　这个时候，店员小姐姐提议，让白若试试另一边的年轻款。
　　林妈看着白若换了一套又一套的小裙子，忍不住地点头。
　　“真好！年轻真好！来来来，这些都包起来！”
　　白若大惊失色：“这也太多了吧！阿姨，别买这么多……这个，还有那个，两件就够了！帽子不需要，丝巾也不太需要的……”
　　她平时是很少穿裙子的。
　　这么多的裙子，其中还有不少很大胆的款式，她绝对不敢随便穿出门！
　　偏偏这些大胆的款式，还都很贵，其中甚至有两条的价格在五位数！
　　说好了的来逛地摊，结果逛着逛着就来了奢侈品店，也是让白若很无奈啊。
　　“好啦，别吝惜钱财。”
　　林妈拍了拍她的肩膀，权作安慰。
　　“这点钱，对于你未来的婆婆而言，九牛一毛的啦。”
　　白若还是为难的表情。
　　就别说对于林家而言，是九牛一毛了。
　　对于现在的她来说，同样是九牛一毛。
　　但是，浪费可耻啊！
　　买了这么多裙子，回头还得再多打两个衣柜来装它们……哦，那就更贵了！
　　然而，她的不舍，并没有改变林妈宠儿媳妇的心意。
　　“买得太多了，提着它们逛街不方便，嗯……等着，我打电话叫人过来帮我们提，我们继续去逛。”
　　不知道什么时候开始，就变成林妈挽着白若的胳膊了。
　　看起来像是大姐姐带着家里的妹妹出来逛街一样，还挺有家庭氛围感的。
　　“好啦！我们可以去下一个地方继续逛了，这些东西，等会儿会有人帮我们带回家的。”
　　“好的。”
　　白若僵着身子，跟在林妈身边。
　　畏首畏尾的样子，像是做了贼一样的。
　　林妈忍不住又拍了拍她的肩膀：“放轻松！我又不会吃人，你这个样子，搞得人家会以为我是恶婆婆诶。”
　　白若要哭了……
　　放松什么的，她一直在心里交代自己的！
　　可是，放松不下来啊啊啊……！
　　……
　　从奢侈品一条街出来的时候，白若多了一个金镯子，多了一块价值过百万的手表，还多了一支翠玉发簪。
　　林妈给自己买东西就很舍得，给儿媳妇买东西，就更加舍得了。
　　看着被她打扮得像是公主一样迷人可爱的小白白，她脸上的笑容就没有淡下去过。
　　“喜欢什么，跟阿姨说，阿姨不差钱！”
　　“阿姨，真的够了，太多了。”
　　白若感觉胳膊上沉甸甸的，很不习惯。
　　平时有林宇苏在身边，还能帮着挡一下，可现在，林宇苏不在，自己压根不知道要怎么拒绝。
　　林妈笑道：“这点小玩意儿，才哪里到哪里？干脆这样吧，等会儿我让他们把这个季度的新品都送回家来，你挨个试，喜欢哪个就留哪个下来。”
　　白若：“……”
　　不知道为什么，她感觉小钱钱正插上翅膀，扑腾着从她面前大片大片地飘走。
　　好心痛。
　　这么多钱，只买了几块布料，几块石头！
　　唉。
　　“饿了没？饿了的话，咱们今晚去吃烤肉吧！省得回家之后还自己做饭，太麻烦了。对了，这家烤肉店不错的哟，我闺蜜开的，咱们去试试……”
　　林妈拖着白若的胳膊，带她往一家装修得金碧辉煌的烤肉店去了。
　　白若恋恋不舍地回头，看向了身后不远处的夜摊。
　　她其实想要吃小龙虾，吃蒜蓉烤生蚝什么的。
　　不过，考虑到林妈的富太太胃，还是算了吧！
　　进了烤肉店之后，很快就有人过来接待她们。
　　林妈的闺蜜，是一个看起来大概只有三十岁的年轻女人，当然，也有可能只是保养得好，显年轻……看起来很精致就对了。
　　落了座之后，那年轻的闺蜜，开始打量白若。
　　那个眼神，有点像是在打量案板上的猪肉，看哪一块比较肥，哪一块比较瘦……总之，是让白若不会太舒服的眼神。
　　白若干咳了两声，给自己倒了杯酸梅汁，避开了对方打量的眼神。
　　“这就是你一直炫耀的儿媳妇吧？看起来真漂亮哈。”
　　年轻女人还是很敷衍地夸了白若一句。
　　林妈笑道：“是呀！这可是天生丽质的漂亮哦！”
　　也不知道是不是这个“天生丽质”有点欺负人，年轻女人的脸色，有一点难看。
　　“佳智啊，你们且坐在这儿，喜欢什么就点，别客气，都记在我的账上。我还有点事，先去忙了。”
　　年轻女人起身就走了。
　　一转过身来，表情就臭了。
　　谁都知道她是靠整容获得这张脸的！
　　结果，佳智这个魂淡，哪壶不开提哪壶……真是的。
　　“诶，丽姨，谁来了啊？”
　　年轻女人听到有人喊自己，抬起头，往楼上看去。
　　“纪棋啊？没什么，一个生意场上的朋友。你怎么还在玩手机，作业写了吗？”
　　“作业有什么要紧。”
　　纪棋翻了个白眼。
　　转身回自己的房间去了。
　　没错，这个叫丽姨的女人，其实也是他爹的小老婆……之一。
　　他爹生性风流，外面养了不少年轻貌美的女人，这已经算是不是秘密的秘密了。
　　丽姨有个女儿，长得跟他那个风流老爹也有几分相似，估计也是他爹的私生女。
　　作为一个疯狂且勇于试探刑法的人，纪棋已经在看丽姨女儿的照片，以及一些私人资料了。
　　“嗯？”
　　看着看着，纪棋的脑海中，却突然出现了另一个人的脸。
　　白若。
　　他好像刚刚看到了白若？
　　为了确定是不是自己看花了眼，纪棋果断开门，出去，再次回到刚刚的位置，往下看。
　　“果然。”
　　自己没有看错。
　　白若还真的来丽姨的店里了。
　　“她来做什么呢？”
　　纪棋想到了自己挨揍的事情，表情变得阴郁。
　　咬牙切齿！
　　他从来没有吃过这么大的亏，尤其是女人的亏。
　　从小到大，他想要的东西，还没有得不到手的。
　　要不是白若多管闲事，他应该早就拿下纪桃了！
　　“看来，这是上天给我的报仇机会，我得给她下点好东西尝尝……”这么想着，纪棋回到房间里，拿出抽屉夹层里的一瓶药水。
　　那是他在职高的狐朋狗友送他的好东西。
　　被用上这个，白若很快就会四肢无力，却能保持住意识清醒。
　　到那个时候，他会让白若知道，得罪他，会有什么下场！
　　……
　　纪棋走到门口，挥了挥手，示意店里新来的女服务生过来。
　　“把这杯饮料送给楼下5桌的客人。”
　　他递上了一杯蓝莓汁。
　　女服务生疑惑地看着这杯蓝莓汁：“小少爷，你没往里面加什么东西吧？”
　　纪棋扯了扯嘴角，道：“我看起来有那么坏？”
　　“呃，小少爷，你还是自己去送吧！”
　　女服务员竟然很怂。
　　看她这个畏畏缩缩的样子，纪棋再一次咬牙切齿。
　　“我、我还得去后厨洗碗呢，没时间，抱歉啦！”
　　她可是听老前辈们说过纪棋的恶劣的。
　　这小子，给他的妹妹纪桃都下过药！
　　要不是纪桃够聪明，没上钩，那天晚上就要出大事了！
　　所以，前辈们都交代她，千万别乱拿纪棋给的东西，特别是吃的……也绝对别帮纪棋给客人送东西！
　　出了事情，纪棋可不会帮着背，倒霉的只有普通打工人。
　　“这些混蛋，一个都不听话。”
　　纪棋没办法，只能想着自己亲自去送了。
　　他借了一个托盘过来，端着三杯蓝莓汁，往楼下走去。
　　白若一看到他，就警惕了起来。
　　两人对上视线的那一刻，纪棋感觉自己怒气又要窜上来了……他最讨厌别人用警惕的眼神看自己！
　　“林家阿姨你好，白同学你好，我听到你们来了，简直太开心了！”
　　纪棋装作友好的样子，准备坐到她们那一桌。
　　林妈：“你是？”
　　纪棋微笑道：“我最近在江城大学旁听，正好有和白同学一起上课呢。”
　　话音未落，林妈看他的眼神，也变得警惕起来了。
　　这可不行啊！
　　这么帅的小伙子，跟她家白若靠得太近，绝对不是什么好的讯号！
　　尤其是现在，林宇苏不在江城……
　　身为林宇苏的老妈，必须替他把好关！
　　想到这里，林妈冷冷地说道：“我们这桌，没留你的份，不好意思啊，麻烦你换一桌吧。”
　　纪棋：“……”
　　这叫什么事？
　　他这张英俊帅气的脸，几时吃过这么多的亏？
　　“林家阿姨，我们之间，会不会有什么误会？你看，我只是给两位送点果汁而已，不必这么的……这么排斥我吧？再说了，我想，您也不必如此霸道，连白同学的主也做了吧！”
　　他给白若递了一个和善的眼神。
　　白若：勿cue。
　　“小伙子，你没听说过一句话，叫无事献殷勤，非奸即盗啊？”
　　林妈也不跟他客气了。
　　“赶紧走，别在这里瞎晃，有你什么事？”
　　连续吃了两个闭门羹的纪棋，纵然演戏的本事再好，这会儿也要绷不住了。
　　他起身就要走。
　　然而，林妈敲了敲桌子。
　　“把饮料带走，我们不需要你送的饮料，谢谢！”


第425节 423.感觉有被冒犯到

　　
　　“小白啊，这个世界上，坏人很多的哟。”
　　林妈夹起一块烤的滋滋冒油的嫩牛肉，放到了白若的盘子里。
　　“咱们女孩子，得时刻提高警惕，别让人骗喏！”
　　白若点了点头。
　　就算没有林妈在场，她也不可能搭理纪棋这小子。
　　毕竟，一个连嘚国骨科都想去的人，能是什么好鸟？
　　一看到他，白若就会想起之前在小树林边上，自己的英雄救美，拳头都痒痒了，想要给他一顿收拾。
　　“来，挤一点柠檬汁，会更好吃的。”
　　林妈给她切了一小块柠檬，给她挤上~
　　全程都不需要白若亲自动手做什么，林妈照顾她的水平，甚至比林宇苏还优秀一些。
　　哪怕白若只是一个眼神，她都能知道，白若是要喝水，还是要拿纸巾！
　　一顿烤肉吃完，白若觉得，林妈倒是没有吃什么，自己是被喂得饱饱的了。
　　林妈还贴心地给她准备了一些解腻的糖果。
　　“吃饱了吗？要不要，咱们再去买点小龙虾尝尝？”
　　“嗯？不用了，阿姨，我已经很撑了……”
　　……
　　纪棋站在二楼的落地窗前，目送着白若和林妈离开。
　　他重重地捶打了一下栏杆，露出愤怒的表情。
　　“混蛋！”
　　自己接二连三地在白若身上丢面子，简直是可忍孰不可忍。
　　而且，也不知道白若跟纪桃说什么了，纪桃这臭丫头都不回家了！
　　这样下去，他要如何羞辱她，顺便将她赶出纪家呢？
　　就在这个时候，丽姨敲响了他的房间门。
　　“请进。”
　　纪棋瞬间收起了自己鬼畜的表情，继续装出一副翩翩公子的样子。
　　丽姨给他送了点水果过来，并且告诉他，最近家里要开会，让他准备一下，回纪家一趟。
　　一听到“回纪家”这三个字，纪棋本能地露出了嫌恶的表情。
　　但，很快他又收了起来。
　　“知道了。”
　　“还有件事情。”
　　丽姨打量着这小子，又是那种打量猪肉肥瘦的眼神了：“纪棋啊，你在外面怎么玩，我都不会告你的状，但是有一件事情你记着，千万别打不该打的主意。”
　　这话，让骨科爱好者有些心虚。
　　然而，下一秒，丽姨的手，就抚摸上了他的脸庞。
　　“我都可以当你妈了，你觉得我能接受这种不伦的感情吗？”
　　纪棋：“？？？”
　　“听话，好好学习吧，以后，你身边的好女人，会多得是。”
　　纪棋：“……”
　　不是，这老娘们误会些什么了？
　　他几时有表现出，对她的想法？
　　他只喜欢小妹妹，不喜欢老妇女好吗！
　　“丽姨，你……你怎么会这么想？”
　　“你天天放学就来我这儿，还常常站在二楼走廊那儿偷看我，你当我不知道？臭小子，我可是好好警告你了，你差不多行了！要是哪天被你爸看到，没你的好果子吃。”
　　说到这里，丽姨娇嗔地哼了一声，扭着小蛮腰走了。
　　留下纪棋一个人，感觉像是浑身有蚂蚁在爬。
　　他只是习惯站在那儿发呆而已啊！
　　天地良心，他真不喜欢老妇女，也不想当曹贼！
　　“玛德，又感觉自己被侮辱了，嚓。”
　　……
　　这个时候。
　　白若跟着林妈，已经走在回家的路上了。
　　林妈问了她关于学习的事情，又提到了她和林宇苏的感情。
　　之前白若和林宇苏闹矛盾，让林妈挺头疼的，想管也不敢管……现在看来，他们俩倒是已经和好了的样子。
　　这样，她倒是放心了。
　　之前的事情，她也就不再提了。
　　“其实，没有孩子，也不是什么大事。”
　　“……嗯？”
　　林妈叹了口气，认真地看了白若一眼：“我只希望你和宇苏好好的，能替我管着他，让他变成更好的人，其他的，我这当妈的，别无所求。”
　　白若：“……好。”
　　孩子？
　　没有孩子？
　　看来，林妈还是觉得她不能生啊。
　　白若其实是很想要狡辩两句的，但是，又觉得自己要是真的在这种事上较劲，多少有点傻，而且分外的羞耻！
　　还是算了算了……
　　更何况，自己这才大二，谈孩子的事情，未免太早了。
　　回到家之后，林妈让白若坐在沙发上别动，今天由她来打扫卫生，准备热牛奶。
　　“一个家里，总不能只让儿媳妇付出吧？”
　　林妈一句话就把她定住了。
　　“要是实在过意不去，等会儿帮我捏捏肩膀，怎么样？”
　　白若点了点头。
　　“好。”
　　在林妈忙活着的时候，她的助理和保镖已经把她们买的东西送过来了。
　　那可是装了满满一大车的。
　　他们三个人来回跑了好几趟，这才把东西全部搬上来。
　　林妈留他们一人喝了一杯奶茶，就把他们打发走了。
　　等他们走了，她才偷偷地拿出了给白若准备的那份特别的奶茶。
　　闻着很香，有香草的气息。
　　白若记得，在网上冲浪的时候，看到有说天然的香草，非常昂贵……所以，漂浮在奶茶上面的那些小点点，就是香草？
　　还没见过它完整的样子，它就被碾碎了，哎。
　　在白若喝着奶茶，寻思晚上要怎么查林宇苏的岗的时候，林宇苏就自觉地给她把电话打过来了。
　　这个时候，林宇苏那边，还没有天黑。
　　他正混在一堆漂亮妹子当中，好像玩得很开心的样子。
　　白若哼了一声：“看来，出国之后，你的日子很潇洒呀。”
　　林宇苏：“啊？诶？别误会！其实这些都是我姐的客户，喏，你看，我姐在帮她们化妆！”
　　说着，他把手机递给了林舟舟。
　　林舟舟挥了挥手：“怎么样，小甜甜？最近有好好吃饭吗？我看你好像胖了一点捏~”
　　“咳咳咳，才几天时间啊，不至于胖了吧。”
　　“哈哈~开玩笑的啦。”
　　林舟舟又把手机递给了老爹。
　　不善言辞的林爸，只是一个劲地摸后脑勺，看到对面林妈出镜了，他的话才多了起来……
　　至于孟泽，这个时候还在学校里。
　　对于他来说，异国他乡的学习生活，比想象的难了太多。
　　好在，林舟舟总是很细心地教他，事无巨细。
　　“唉，好想我的白秘书啊~”
　　林宇苏抢回了手机，对着手机发牢骚。
　　“想要吃超级酸的糖葫芦了。”


第426节 424.要好好守住彼此的墙脚啊！

　　
　　 撒娇卖萌，一向都是林宇苏的拿手好戏。
　　以前他可能还会背着点父母，这会儿好像是根本不背人了，还要说得很大声！
　　这让林舟舟恨不得当场脱下高跟鞋，把他捶倒在地。
　　真是厚颜无耻之徒！
　　差不多得啦！
　　“好了好了，不跟你聊了，那边喊我过去收被子呢。”
　　林宇苏匆匆忙忙地挂了电话。
　　林爸好奇地看着他：“怎么不聊了？”
　　林宇苏轻咳一声，不好意思地说道：“聊……聊够了！反正每天都在聊的，也不在乎多一个小时，少一个小时啦。”
　　实际上，是自己看到穿着睡衣的白若，心里有点激动。
　　这会儿可不是在自己的房间里，而是在室外。
　　林宇苏怎么着也不能在这里丢脸嘛。
　　林爸：“哦，那你去那边超市，订三个……哦，订三十份便当吧。”
　　林宇苏：“啊？”
　　“这边这么多小姑凉，你让人家看着咱们吃？”
　　林宇苏：“噢！”
　　其实，在他眼中，这些妹子跟那边满臂文身的社会大哥也没什么区别。
　　他是一点兴趣都提不起来。
　　然而，他对人家没兴趣，不代表人家对他也没有兴趣啊！
　　其中一个叫丽贝卡的洋妞，目光一直在他的身上打转，还试图用她那蹩脚的中文，跟他搭上两三句话。
　　这可把林宇苏烦的要死。
　　他赶紧从老姐的工作室出去了。
　　“舟，你弟弟真不错，看着一点都不像是东方人，身体太强壮了！”
　　丽贝卡坐到了林舟舟身边，一副花.痴满满的样子，不停地跟林舟舟叭叭叭。
　　林舟舟也觉得烦，但是，看在钱的面子上，又不好发作，只能勉强笑了笑，继续手里的工作。
　　“舟，你劝劝你弟弟，可以在这里放开了玩，反正他的小女友也不会来这里。”
　　林舟舟向她招了招手，示意她把耳朵贴过来。
　　等到丽贝卡把耳朵贴过来了，她忍住了说国粹的念头，微笑道：“其实，那不是我亲弟弟，你认为的那个小女友，才是我的亲妹妹哟。”
　　丽贝卡：“wtf！”
　　林舟舟：“所以，你别想着挖我妹妹的墙脚……啊，挖墙脚你懂的吧？就是当碧池……哦，骚瑞，我的意思是，介入别人的感情！你，懂吗？”
　　此时的丽贝卡，自然是一脸一言难尽的表情了。
　　对于她们这些西方人而言，看亚洲人的长相，貌似都差不多。
　　所以，她一下子就相信了林舟舟的鬼话，并且立刻陷入了一种惆怅的情绪当中。
　　林宇苏这么年轻，竟然就嫁人了……
　　唉，真是的！
　　……
　　第二天。
　　白若依然是上学。
　　对于现在的她来说，念书已经没什么压力了，纯粹就是玩儿！
　　但，玩也是有水平的，这不，又搞定了一篇论文，并且以林宇苏的名字发表了，还弄个二等奖回来。
　　轻轻松松！
　　林宇苏不在国内，却依然到处流传着他的传说。
　　看到网络上讨论林宇苏的帖子或者小视频，白若都会忍不住看完，并且会心一笑。
　　“这小子，还真是两辈子都大受欢迎啊。”
　　有这样一个受欢迎的对象，自己的心情还真是喜忧参半……
　　“白总！！！”
　　乔静香这个大嗓门，又突然偷袭了白若。
　　白若被吓得手机都要掉了，还是赶紧捏住：“怎么了？什么事？”
　　“有事！有好事！”
　　乔静香显然是一路上气喘吁吁地跑来的，这会儿抓住了白若的手，又带着她气喘吁吁地继续跑上了。
　　一边跑，她一边“斯哈斯哈”地喘着，断断续续地跟白若解说着目前的情况。
　　“那个……”
　　“你……”
　　“你家男人！啊，有个不怕死的，在跟你男人表白！”
　　白若：“……”
　　诶？！
　　林宇苏不在家，也有人在跟他表白吗？
　　那自己岂不是要发挥正宫娘娘的气场，去打倒一切试图挖墙脚的坏银？
　　呃，这事儿想想都羞耻，怎么办！
　　不等白若想好对策，已经被拉到了操场上。
　　果然是有个妹子举着牌子，在绕操场奔跑着，一边跑，一边喊着“我爱林宇苏，我要给他生猴子”。
　　看颜值，貌似也不错，至少算个小美女了。
　　围观的人那是越来越多了。
　　此时，从吃瓜群众的嘴里，白若知道了这个女生的名字，以及她所在的学院，年级。
　　“竟然是数学系的吗？”
　　白若饶有兴趣地盯着她看。
　　“数学系能有这等姿色的小美女，很不容易啊。”
　　尤其是这个大长腿！
　　嚯，看着就带劲。
　　乔静香用奇怪的眼神看她：“诶，你就任由她跑，任由她喊？还有，你不是不爱看人家的大腿吗？之前在那家店里，你都……”
　　白若摆了摆手：“那不一样。”
　　那边的大腿是要收费的，这边的大腿是免费的。
　　乔静香挠了挠头发。
　　“不一样吗？那你现在……准备怎么办？”
　　白若：“不确定，先看看。”
　　数学系的妹子终于跑不动了，停了下来。
　　她用一种颇为惊讶的表情，看向了路边蹲着的白若，一时间，竟然有一种大脑宕机的错觉。
　　白若挥了挥手，示意她过来。
　　当然，她是不敢过来的……
　　这种情况下，要是过来挨一顿打，那就得不偿失了。
　　“嘿！白总叫你过来，你在墨迹什么呢？”
　　乔静香却是个急性子，直接摁住了对方的肩膀，把人强行带了过来。
　　大眼瞪小眼，彼此都有点尴尬。
　　白若略微想了想，道：“你有多喜欢林宇苏啊？”
　　“我……”
　　数学系的妹子沉默中。
　　仔细地想一想，自己好像也没有多么喜欢林宇苏。
　　她只是喜欢林宇苏意气风发的样子，喜欢他年轻帅气的脸，喜欢他过亿的身价。
　　你要说她有多喜欢林宇苏的内在，那就是扯犊子了。
　　他们俩甚至都没有说过话！
　　“抱歉，我其实有点草率了。”说这话，有两成是真心的，还有八成是怕被揍。
　　道歉了？
　　这就道歉了？
　　乔静香惊了，这是情敌该有的相处模式吗！
　　果然，这理智的人，谈恋爱都跟别人不一样啊。
　　期待的扯头发、互殴、大声宣誓主权之类的疯狂行为，愣是一个都没有出现诶。
　　“是啊，我也觉得你有点草率了。”白若认真地跟她分析道：“你今天这么做，明天就出名了，到时候，真有喜欢你的男孩子，怕是也不敢跟你告白了。”
　　数学系的妹子继续沉默……
　　“至于林宇苏，我想他应该是不会接受你的。”白若依然是相当理智的状态：“我和他已经互相见过家长，谈婚论嫁，他的妈妈最近也一直住在我家，并且跟我相处得还算融洽。”
　　“这样的关系，你想要拆散，应该是很困难的。而且，我毫不夸张地说，你真想拆散我们的话，可能还会有生命危险……”
　　数学系的妹子，脸色变得难看起来。
　　如果是这样的情况，那自己还有什么努力的必要？
　　根本就没有挖墙脚的余地啊！
　　至于白若说的生命危险，她也可以理解。
　　林宇苏可能是吃素的，白若也可能是吃素的，但上市公司的董事长夫人，林宇苏的老妈，绝对不会是吃素的！
　　她认可了白若这个人，就肯定会出手保住白若的地位。
　　要是自己贸然上手挖墙脚，搞不好真的会被套麻袋什么的……
　　她们俩互相盯着，看了一会儿，像是已经用脑电波好好地交流过了一样。
　　突然，这妹子就站了起来，对着白若鞠了一躬。
　　然后，一把掰断了手里的牌子，转身就走，不带半分停留。
　　乔静香彻底服了，忍不住给白若鼓掌：“厉害啊，白总，不费一兵一卒，直接干掉一个情敌诶！”
　　白若叹了口气：“还行吧，我也没有做什么。”
　　“你还想做什么呀！想要扯头发，互殴，大声宣誓主权的吗？”
　　乔静香郑重地拍了拍她的肩膀。
　　“白总，现在才想干这个，有点迟了哦，人都走远了！”
　　白若扯了扯嘴角，勉强地笑了笑。
　　这个时候，也不知道是怎么听到了风声的赵紫龙，以及另外两个白若叫不出名字的保镖，匆匆忙忙地赶了过来，并且一脸要来打仗的凶恶表情……
　　确认白若并没有事，他们这才放松下来，一步三回头地离开了。
　　乔静香双手托腮，望着这三个保镖离去的背影。
　　“我滴鬼鬼，真猛啊……”
　　她看向白若，眼神里是藏不住的羡慕。
　　“林宇苏对你真的好！虽然人不在这儿，却给你留下了绝对防御啊。”
　　绝对防御什么的，听起来多少有点中二，让人感到莫名的羞耻。
　　白若叹了口气，心想，自己看起来真的有那么弱吗？
　　需要保镖随时待命地保护自己吗？
　　林宇苏这家伙，也未免太小心了点。
　　“对了，出国的事情，你准备得怎么样了？”
　　乔静香还没有忘了这件正事。
　　“时间这么赶，也不知道你的那些手续能不能顺利办下来啊？”
　　手续什么的，应当是不用担心的。
　　毕竟，谢莉可不是一般人，林家也不是一般的人家。
　　眼瞅着出发的时间就快到了，白若这心里，还真是说不出的紧张……
　　“呼~”
　　嗯，不仅紧张，还有点莫名其妙的腿软呢。


第427节 425.冷静啊，中二少女！

　　
　　出发前一天，谢莉特地打车过来江城大学，将白若出去之后可能用得到的东西，都给她送了过来。
　　整整两大个行李箱！
　　白若好奇地打开了其中一个行李箱，看到了冲锋衣、毛毯之类的东西。
　　再打开另一个箱子，又看到了全套的高级护肤品，以及一些奇奇怪怪的东西，比如说，蕾丝短裙，蕾丝胖次……所以为什么全是蕾丝啊！
　　谢莉微笑道：“希望你能在那儿度过一个愉快的假期。”
　　白若：“所以蕾丝什么的应该是不需要……”
　　谢莉：“反正有备无患嘛！再说了，不用咱们自己提箱子啊，我有二十多个女佣呢。”
　　白若：“……”
　　好吧，好吧！
　　有女佣真的了不起！
　　恰好这会儿白若已经上完了全天的课程，准备离校了。
　　于是，谢莉就让女佣帮忙，把这些东西先送回白若家。
　　至于她，也可以顺便就到白若家去做客，看看白小姐的闺房是什么样的，搞不好还能品尝到白若亲自做的饭菜，嘿嘿嘿~
　　……
　　白若家。
　　“这就是白小姐的家吗？看起来有点空旷嘛。”
　　谢莉打量着这个空旷的地方，嘴上没说什么，心里却已经开始疯狂吐槽林宇苏这个魂淡了。
　　竟然让她可爱的白小姐住在这种地方？
　　不应该拿出至少一千平的别墅吗？
　　而且，竟然不给白若准备女佣！
　　这样的日子，真的是人能过的日子吗？
　　当她看到白若竟然需要自己手洗衣服，谢莉忍不住捶墙，咬牙切齿。
　　可恶！
　　林宇苏这个魂淡！
　　他要是不能好好地照顾白若，她真的想要把白若抢过来，亲自照顾！
　　“谢莉小姐，想要喝点茶，还是咖啡？”
　　“啊，来点普通的白开水就行了。”
　　谢莉深呼吸一口气，努力地让自己保持淡定。
　　她重新坐回了沙发上，扒拉着手机，在搜索栏里搜索关键词：第一次到心上人的家里做客，应该怎么办？
　　结果，网友们的答案，愣是没有一个是靠谱的。
　　“第一次上门？记得不要洗碗！”
　　“吃饭别吃太多，容易给人留下恶劣的印象！”
　　“红包一定得要，千万别客气！”
　　谢莉郁闷地扶额。
　　就在这个时候，突然听到了敲门的声音。
　　白若这会儿还在洗菜，一时半会儿抽不开身，于是，谢莉起身去开了门。
　　“小白白，快看，我给你买了什么好吃的……你谁啊？”
　　林妈原本手里托着一块精致的蛋糕，是白若爱吃的蓝莓芝士口味的，没想到眼前出现的人并不是白若，而是一个长得很有混血感的小姑娘。
　　于是，林妈的热情，瞬间就降了下来。
　　谢莉哼了一声，道：“我是……白若最忠实的护花使者，集优雅和美貌以及智慧于一身的美少女战士！”
　　“啊，你这就是所谓的中二病吧？”
　　林妈掩嘴轻笑，差点伸手摸摸她的头。
　　“小朋友，你还真可爱啊。”
　　谢莉：“……”
　　抱歉，她还真的不喜欢被人夸可爱！
　　这个时候，林妈已经再次确认过门牌号了。
　　确定这里就是白若家，她便直接绕开了谢莉，进了门。
　　林妈的助理小秦，倒是客客气气地给谢莉鞠了一躬，这才进门换鞋。
　　看着这本来就不算大的地方，一下子又多了两个人，谢莉忍不住“啧”了一声，露出些许嫌弃的表情。
　　她的女仆都还在楼下等着呢！
　　她都没有同意让自己的女仆跟上门来呢！
　　为什么这两个人就可以如此的自作主张？
　　“呼……”
　　谢莉努力地做着深呼吸，缓解愤怒的心情。
　　“这里是白小姐的家，不是我的家，我没有理由生气，我应该保持微笑，保持优雅！”
　　她迈着小步，又回到客厅里来。
　　林妈已经到厨房去帮白若的忙了。
　　小秦则是拿着一把菜刀，在对桌上的大螃蟹比划着，看看今天是从哪里下刀比较好。
　　角落里，还有一只待宰的老母鸡，以及一堆炖它用的食材。
　　“你会杀鸡吗？”
　　谢莉忍不住这样问了一句。
　　“这里都是女孩子，不擅长这种血腥的事情吧？”
　　小秦摸了摸后脑勺，憨憨地笑了笑，道：“我觉得新鲜的比较香，而且，我杀鸡也杀的挺好的。”
　　谢莉：“噢！”不信。
　　完全是不信的表情啊！
　　“对了，我给你示范一下吧！其实杀鸡挺容易的！”
　　小秦放弃了螃蟹，转身盯上了那只瑟瑟发抖的母鸡。
　　刀子闪着寒光。
　　她的眼神里，竟然还隐约有点兴奋。
　　谢莉看了看那只母鸡，又看了看这位秦助理，摸着下巴，若有所思。
　　“请开始你的表演。”
　　……
　　“小白，明天你就要出门了吧？”
　　林妈有些不舍地看着她。
　　“东西都准备好了吗？”
　　白若点了点头：“都准备好了。说起来，这还得谢谢外面的那位谢莉小姐呢。”
　　“谢莉？”
　　林妈觉得这个名字，有点耳熟。
　　稍微想了想，她算是想起来了。
　　谢莉，不就是谢伦一直在找的孙女吗？！
　　想想谢老头的长相，再想想谢老头的脾气，再看看谢莉……没毛病，这绝对是亲生的孙女了！
　　“她，她怎么在咱们家？”林妈有些心惊。
　　她也知道谢莉家来头不小。
　　这样的人，身后可不仅仅只有金山银山，还有不可言说的黑暗势力。
　　普通的生意人，最好还是在生活中离她们远点！
　　“她跟我现在是合作伙伴。”
　　白若简单说明了一下，她跟着谢莉一起开发游戏的事情。
　　林妈听得瞪大了双眼。
　　尤其是听到白若今年能分红多少钱，她久久没能回过神来。
　　沉默了好一会儿，她才笑了起来，如释重负地说道：
　　“小白啊，你还真是让阿姨刮目相看了。”
　　几道简单的炒菜做好之后，她们俩一前一后地出了厨房的门。
　　这个时候，谢莉一脸兴奋地走向了林妈，握住了她的手：“林夫人，我很欣赏你的这位姓秦的助理，我可以花钱跟你买她的使用权吗？”
　　林妈：“啊？”
　　“我觉得她很有做杀手的潜质！”
　　谢莉指了指角落里被一击毙命的老母鸡。
　　“你看，她杀鸡就杀得特别好！我会好好培养她的！”
　　听到这话，林妈不禁给白若递过去一个担忧的眼神。
　　瞧瞧你这朋友……
　　你要跟着她混，怕不怕？


第428节 426.你那边也天黑了吗？

　　
　　“咳咳咳。”
　　白若咳嗽了几声，给谢莉使了个眼色，让她稍微收敛一点。
　　好歹林妈也是长辈的嘛！
　　在长辈面前这个样子，成何体统？
　　谢莉倒也聪明，很快就反应过来了，立刻松开了手。
　　“咳咳咳，我说着玩的，这位阿姨，不要介意，不要放在心里，呵呵呵……”
　　林妈：“……”
　　她感觉这小丫头不是说着玩的。
　　唉，真是替白若感到担忧。
　　可惜，自己只是一个婆婆，并不是白若的亲妈，也不好管得太多。
　　……
　　餐桌上。
　　林妈依旧在打量着谢莉。
　　至于谢莉，还在考虑着要把秦助理拐走，当自己的杀手系女佣的可能性。
　　秦助理此时压力如山大，紧张到拿筷子的手都是抖抖的。
　　跳槽什么的，她还真的没有考虑过。
　　而且，谢莉说什么培养她做什么杀手……天啦撸！这是她从未设想过的道路！她只能杀鸡杀鱼，可不会砂仁啊。
　　好在，谢莉看在白若的面子上，没有再提当杀手的那回事了。
　　吃过饭之后，谢莉坐在沙发上，准备赖着不走。
　　林妈一看这情况，哪儿成啊？
　　“那什么，咱们走吧！小白晚上不是还要赶作业吗？有人打扰的话，赶作业的效率会降低的！走吧走吧！”
　　林妈走到门口了，看到谢莉还没有动，又不得不折返回来。
　　“谢莉小朋友，你家住在哪儿？我让助理开车送你。”
　　谢莉抬起头看她。
　　眨了眨无辜的大眼睛。
　　“我今天想要住在这里……”
　　“不行！”
　　林妈这个“不行”，几乎是脱口而出。
　　语气，自然也凶凶的。
　　等她意识到这语气不太妥，她又换了温柔一些的语气：“走吧走吧！这会儿已经很晚了，你一个女孩子家家的，待在外面不安全。”
　　她架起了谢莉的胳膊，带着她往门口走去。
　　谢莉本想要挣扎的。
　　但是，看到白若好像并没有留自己的意图，她又放弃了挣扎。
　　“唉，白小姐还是一如我曾经认识到的那样，高冷不可攀啊。”
　　谢莉的女仆们，这会儿还在楼下练习仰卧起坐、俯卧撑、对打什么的，看到谢莉下楼来了，她们这才停止了锻炼，恭恭敬敬地迎了上来。
　　“大小姐！”
　　谢莉哼了一声，不太自然地把手收回来，插进兜里：“走吧！”
　　反正，明天开始，她会有很多跟白若相处的时间！
　　她要带着白若去吃最好吃的料理，穿最漂亮的裙子，住最豪华的宫殿！
　　她一定要让白若知道，她，谢莉，将是彼此一辈子的红颜知己，无可替代的那种，哼。
　　“大小姐，你走错方向了，咱们的车在另一边。”
　　“阿西吧……无路赛！”
　　女仆们面面相觑，彼此的眼神里，都带着一些无奈。
　　大小姐的傲娇，可能一辈子都治不好了……吧？
　　算了，她们还能怎么办呢，只好宠着啦！
　　……
　　在楼上的白若，最后一次确认自己的行李。
　　明天早上六点半就得出门，时间实在是很紧迫。
　　她稍微洗漱了一下，就躺到床上去酝酿睡意了。
　　可惜，直到天蒙蒙亮，自己也没能睡着，实在是太兴奋了！
　　“林宇苏应该已经知道我要去的事情了吧？毕竟他妈妈都知道了……没道理会不告诉他的。”
　　白若提着行李箱，匆匆忙忙地下楼。
　　远远的就看到了谢莉的车。
　　谢莉打着哈欠，靠在车边站着，显然也是一晚上没有睡的样子。
　　“唉！一想到要回去跟我的那些兄弟姐妹们见面，心情就不好，心情不好，就睡不着。”
　　谢莉嘴里在嘀嘀咕咕地抱怨着。
　　“对了，这次咱们得先转到中东那边，然后再继续转机……”
　　“你安排就好，我跟着你们走。”
　　白若放好了行李箱，感觉累得有点喘。
　　奇怪了，自己的体力，以前就有这么差的吗？
　　虽说变成女孩子之后，也是花了很长时间才重新适应自己的身体的，但最近好像又被削弱了一些……
　　“走吧，上车。”
　　谢莉替她开了车门，让她坐在前座。
　　而她则是坐在后排，戴上眼罩，继续补觉。
　　旅途中最无聊的时间，自然就是接下来的这段时间了。
　　白若没什么感觉，只是一直在睡觉，换着地点地睡……睡着睡着，就到了目的地了。
　　到达的时候是晚上十二点多了。
　　好在，谢莉已经安排好了一切，有人帮忙扛行李，也有人负责送她们去酒店入住，晚餐也一并有人送来了。
　　“呼！好累，晚安。”
　　谢莉道了句晚安之后，就去她自己的房间了。
　　至于白若，却是刚刚睡醒，身体很累，脑子很精神的状态。
　　她拿出手机，看了一眼地图。
　　“咦？”
　　她惊奇地发现，林宇苏他们现在住的地方，和她住的地方，仅仅隔了一条街！
　　这不得直接过去，好好地给他一个惊喜？
　　等等……
　　自己的英语口语水平很烂，还是不要乱走了，万一走丢了很麻烦。
　　白若略微想了想，给林宇苏打了个视频电话。
　　“嗯？白秘书，这个时候你怎么给我打电话？”
　　电话那头的林宇苏，一副没有睡醒的样子。
　　所以，他甚至都没有发现，他们俩之间的时差消失了。
　　白若也不说话，只是淡定地走到了窗户口，将手机对准了外面的街道，又让他看了看这里的夜空。
　　这座城市几乎天天在下雨，不然就是很雾。
　　难得有一天，像是今晚这般晴朗的。
　　林宇苏起初还是迷迷糊糊的：“啊，你那边也已经深夜了吗？”
　　突然间，他看到了白若所在的位置，窗外有个标志性的建筑物。
　　“等等，白秘书，你在哪儿？”
　　白若轻咳一声：“可能在你附近？”
　　“别可能啊喂！你这应该不是什么英伦风情街吧？等等，这……这……这特喵的就是大英吧？你怎么来了！”
　　林宇苏只穿了一条裤衩子，就从床铺上下来了。
　　要不是白若提醒他，他可能会就这样冲出大门。
　　“等等，别这么激动，淡定点，注意安全。”
　　“我没办法淡定！”
　　林宇苏对着镜头表演了一波三秒穿衣，然后便像是一只脱缰的二哈一样，从酒店冲了出去。
　　“等我三分钟，我绝对出现在你的面前！”


第429节 427.她给他的人生礼物

　　
　　“诶，林宇苏，你干什么去？”
　　听到外面的动静，林舟舟打开了门，看了一眼林宇苏离去的方向。
　　可惜，林宇苏实在是跑得太快了，他回答了什么，她都没有听到。
　　“这么着急干什么？总不能是房间着火了吧。”
　　林舟舟打了个哈欠。
　　“算了算了，不管了，继续睡觉。”
　　……
　　三分钟之后。
　　林宇苏喘着粗气，出现在了白若的房间门口。
　　他努力地平复着心情，将自己乱七八糟的头发整理好，又使劲拽了拽自己的衣摆，让它看起来更平整一些。
　　然后，试探性地敲了敲门。
　　白若很快就给他打开了门。
　　虽说两个人的心里，都是满到要溢出来的激动，但是，真到了面对面的时候，却又冷静了下来。
　　“来了？”
　　“嗯。”
　　白若略微往旁边挪了挪，请他进门来。
　　林宇苏进门的时候，腿还软了一下，险些撞到柜子上。
　　“小心点。”
　　白若连忙伸出手，扶住了他的胳膊。
　　“毛毛躁躁的。”
　　触碰到彼此的双手，心尖都颤了颤。
　　白若装作淡定的样子，收回了手：“一起吃便当吗？谢莉订的太多了，我一个人也吃不完。”
　　“呃，其实我吃过晚饭了，不过还可以再吃点。”
　　林宇苏很乖巧地坐在了位置上，仰着头，打量着走来走去的白若。
　　她今天穿的裙子，看起来好像有点贵，也不像是她自己会主动买的裙子款式……所以，果然是老妈掏钱替他养媳妇儿了吗？
　　老妈神助攻啊！
　　不愧是他林宇苏的老妈，嘿嘿嘿~
　　两个不一样的便当盒，被放到了他们俩中间。
　　“这个是照烧鳗鱼饭，你那个是牛排饭。”
　　林宇苏打开了便当盒，却还是心不在焉的样子。
　　他勉强地吃了两口，放下了筷子。
　　“白秘书，我觉得，咱们现在最重要的事情，不是吃便当。”
　　“那你说什么事最重要？”
　　白若叉起一块鳗鱼肉，递到他的嘴边。
　　他也是乖巧地吃掉了。
　　林宇苏嘀咕道：“明知故问，就知道哄人玩。”
　　说着，他也叉起一小块牛排，递到了白若的嘴边。
　　白若学着他那乖巧的表情，把这一小块牛排吃了。
　　“我想要跟你做。”
　　林某人突然用十分郑重的语气，耍了个流氓。
　　啪嗒——
　　白若手里的筷子，被吓得掉在了地上。
　　“行不行啊？”
　　这理直气壮的表情，是肿么肥事！
　　你小子，都在这里学了什么乱七八糟的东西？
　　林宇苏微微一笑，道：“别紧张，我吓唬你的呢。”
　　“哦，吓唬我？”
　　并没有被吓到的白某人，伸出手，一把揪住了林宇苏的衣领，将他拽到自己跟前，狠狠地亲了一下。
　　她舔了舔嘴唇，故意说道：“这个才叫吓唬，学废了吗，总裁大人？”
　　“学会了。”
　　林宇苏轻笑一声，将她捉到自己怀里。
　　“今晚，白秘书别想睡了哦。”
　　……
　　林宇苏是个花样很多的人。
　　他喜欢在房子的每个地方，留下他和白若的深刻记忆，唯独不喜欢老老实实在卧室里。
　　这一次，同样如此。
　　哪怕白若已经认错了，并且发誓以后不会这样突然吓唬他了，他也没有饶了她。
　　“呃，等等。”
　　林宇苏似乎突然想到了一个很关键的问题。
　　“白秘书，你上一次来例假，是什么时候？”
　　迷迷糊糊的白若，在听到这个问题的时候，猛地睁大了眼睛。
　　上一次是什么时候？
　　理论上来说，应该是上个月，对吧？
　　但是……
　　上个月并没有。
　　林宇苏见她表情不对，也立刻清醒了，迅速分开了彼此的被窝：“我没记错的话，你上个月没用姨妈巾。”
　　白若扯了扯嘴角：“是。”
　　林宇苏倒抽了一口凉气：“算算日子，这两天你应该刚好结束例假，所以，你……”
　　白若坦诚道：“这个月也没有。”
　　此话一出，全场寂静。
　　冷风飕飕地吹着彼此光溜溜的肩膀~
　　白若轻咳一声：“别紧张，大不了就是……休学生孩子，对吧。”
　　林宇苏艰难地点了点头。
　　他现在有点蒙，就像是被大摆锤打了脑壳一样，仿佛自己的大脑已经远走他乡了。
　　“抱歉，白若，都怪我，我……我要是能每次都用那玩意儿，就好了……”
　　“这种时候还道什么歉？”
　　白若扶额，叹了口气。
　　瞧瞧，多大点事！
　　搞不好，还只是个月经不调呢？
　　毕竟，自己最近一直在学校里忙活，人都累瘦了两斤了。
　　太瘦了就是会有各种各样的病啊，她也不想的嘛。
　　林宇苏：“对，这个时候不应该道歉，我应该立刻让医生过来帮你看看，确诊一下。”
　　他一下子站起身，捡起了地上扔的衣服，正要穿上，却看到了一些污渍……
　　呃，算了，不能穿了。
　　他又重新躺了下去。
　　“我找的临时助理，再有两个小时，应该就上班了，到时候我让他带医生过来。”
　　“OK。”
　　“你就一个OK吗？”
　　“不然呢……？”
　　林宇苏郁闷了。
　　为什么感觉怀了的人是自己，而不是白若呢？
　　白若这也太淡定了吧！
　　她难道不知道，怀孕这件事情，意味着什么吗？
　　他一直在偷偷地打量白若，试图从白若的脸上，看到一些诸如“惶恐”、“忐忑”、“惆怅”的情绪。
　　但是，什么都没有。
　　过了一会儿……
　　白若突然说了句话：“我以前可是男人啊。”
　　林宇苏：“所以呢？”
　　白若叹了口气，背过身去：“男人怀孕什么的，有点怪。”
　　黑暗中，两人再次陷入沉默。
　　过了好一会儿，林宇苏才重新捡起话题：“如果是女儿，咱们就给她取名林品如吧！”
　　“……你有毒吧！”
　　当她没有看过回家的诱惑？
　　林宇苏咳嗽一声：“开玩笑的，活跃活跃气氛罢了。”
　　“认真点，去查查字典什么的吧。”
　　林宇苏：“倒也不必查字典？干脆就叫……林心悦！一听就是藤讯的贵宾，咋样？”
　　“……我确定了，你真的有毒。”
　　林宇苏：“那就叫林慕白吧。”
　　这个提议，白若暂且没有反对。
　　但是，过了一会儿，她突然坐了起来，道：“不行！这样她的小名岂不是会跟我重复了？”
　　……
　　总之，话题是越聊越偏了。
　　也不知道什么时候，两个人都睡着了。
　　忙碌了一晚上，再加上旅途的疲惫，白若睡到了第二天下午两点多才醒。
　　这个时候，林宇苏自然早就起来了，顺便还跟谢莉吵了一架，精神抖擞！
　　谢莉气得撂下一句“要不是白小姐给你撑腰，我就把你打成一头扁猪”，暂时离开了酒店。
　　她还得去玩她的宫斗剧本呢。
　　继承遗产这件事情，可没有想象的那么容易。
　　自己还有好几个哥哥，好几个姐姐……
　　至于自己的身份，又不是正统的公主殿下，估计会被他们刁难。
　　当然，她期待的就是有人上门挑衅她的那种剧情。
　　她这二十几个强壮的女仆，可不是白培养的！
　　是时候让她们的拳头见见血了！
　　“早，林宇苏。”
　　“不早啦，午饭时间都过了！”
　　林宇苏看着睡得迷迷糊糊的白若，忍不住想笑：“起来吧，我帮你穿衣服，帮你洗漱。最近我学会了一种新的扎头发的手段，我给你试试，包你满意。”
　　浑身酸痛的白某人，被林宇苏像是抱小孩子一样，抱着去了卫生间。
　　当然，她还是拒绝了林宇苏的把尿服务……毕竟她不是某S。
　　坐在马桶上发了一会儿呆，白若再次想起昨晚的那个话题。
　　昨天的她还没有清醒地认识到自己的处境……
　　饱饱地睡了一觉之后，她开始有点怂了。
　　“妈耶，怀孕会有孕吐，生产时还有剧痛，生完之后身材走样……哦草，关键问题是，我现在才大二啊！”
　　当然，休学是可以休学的。
　　也不是没有休学生娃的新闻。
　　只是，白若没想到，自己有一天也会成为新闻女主角。
　　“唉，既来之，则安之吧。”
　　……
　　一个小时后。
　　林宇苏预约的医生被助理带了过来。
　　这医生，说起来算是林舟舟的半个校友……为什么是半个？因为这家伙中途退学，又重新考了医科大。
　　“你好，白小姐，林先生。”
　　对方长了一张国人脸，但实际上早就移民了。
　　不过，中文还是蛮OK的。
　　在对白若做了一番详细的检查过后，医生小姐摘下了眼镜，郑重地问道：“这个孩子，你们想要吗？如果想要的话，以后得好好地养胎，白小姐的身体很弱，流产的风险非常高。”
　　林宇苏和白若互相看了一眼。
　　林宇苏叹了口气：“医生，如果这个孩子……流产了的话，以后，还容易怀上吗？”
　　“很困难。”
　　医生说话自然没什么委婉可言。
　　“我建议是留下，不过，决定权在你们。”
　　她收拾好了自己的东西，起身离开。
　　留在房间里的林宇苏和白若，不约而同地想起了，昨晚一起讨论孩子的名字这件事情。
　　想着想着，白若闭上了眼睛。
　　心情略微有了一点变化。
　　“林宇苏，这个，咱们就信命，看天意吧！暂时别声张，别给他们太大的希望。”
　　  林宇苏蹲下身，握住了她的手。
　　“……好的，老婆大人。”


第430节 428.是你的女儿？不，是大家的！

　　
　　林宇苏这嘴上是答应了不声张的，但是，他的表情依然成功地出卖了他。
　　别说是谢莉这样，本身就有很强的观察力的了，就算是一向比较迟钝的孟泽小奶狗，也已经发现了林宇苏的不正常。
　　“林……林宇苏，你的脸怎么了？”
　　“啊？我的脸有怎么了吗？”
　　林宇苏迅速摸了摸自己的脸。
　　脸上没有粘着饭粒啊！
　　连一颗能影响自己帅气容貌的痘痘都没有长呢！
　　孟泽咳嗽了一声，道：“呃，就是感觉你的表情有点怪，你好像已经笑了一上午了？脸上的肌肉什么的，没问题吧？”
　　林宇苏把脸一沉，但嘴角依旧上扬：“去你的！怎么跟我说话呢？我姐现在可不在，你要是不对我尊重点，我随时锁你的脖子！”
　　孟泽：“……”
　　抱歉，十分抱歉。
　　他赶紧往后溜了。
　　林舟舟过来的时候，也看到了林宇苏那堪称鬼畜的笑容。
　　“你到底怎么了，林宇苏？别是被冷风吹得面瘫了吧。”
　　“诶，面瘫是没有表情，不是我这个样子的！”
　　  “我认为也可以是你这样……”
　　  “呸！”
　　  林宇苏已经不想再跟他们解释自己为什么是这个样子的了。
　　这些没有老婆待产的家伙……哼。
　　他们怎么能理解，他马上要当爹了的心情！
　　林舟舟忍不住扶额：“行啦！我们就别讨论你为什么笑得这么鬼畜的问题了，我得跟你说点正经事。”
　　“什么正经事？”
　　林宇苏凑了过来，看到林舟舟从背包里掏出了一张像是邀请函的东西。
　　林舟舟摊了摊手，道：“最近我一个公主朋友订婚，让我带点人过去，给她捧捧场，你去不去？”
　　“公主朋友？”
　　林宇苏的眼眸逐渐瞪大。
　　“林舟舟，你可以啊！居然跟皇室都搭上关系啦？”
　　听着这话，林舟舟不太乐意了。
　　这叫什么话啊？
　　她，林舟舟，好歹是混迹在娱乐圈里的金牌化妆师，手里打造出来的帅哥、靓女，简直能装满一辆高铁！
　　别说是认识个公主了，王子她也认识不少啊。
　　而且，其中不是还有个典型的舔苟嘛……
　　“总之，你去不去啊？”
　　“去啊！这种场合，我能不去？”
　　林宇苏正要问问，他能不能把白若也带上，就想到了谢莉那小丫头的身份……想来，也不需要他来带白若了，谢莉自己就能搞定。
　　“对了，你要是带小白过去的话，记得让她穿得正式点。”
　　临走之前，林舟舟还是这样告诫了一句。
　　她想到白若平日里的穿衣风格，又赶紧再补了一句：“我说的穿得正式点，起码得有一套礼服裙哦！要是临时买不到合适的，我那边还有几套尺码比较小的，也没有穿过，可以让小白去试试。”
　　林宇苏：“行啦，别操心了，这事儿我会看着办的。”
　　……
　　“嗯？白小姐，你要去参加我那个异父异母的亲姐姐的订婚仪式吗？”
　　谢莉这家伙，竟然还是从白若这儿，听说的这个消息。
　　很显然，看她的穿着打扮，她应当是没打算去捧场了。
　　“唉，我这个姐姐嘛……什么都好，就是玩不起，所以我一般都不爱跟她玩。”
　　白若好奇地问道：“你说的玩不起，具体是指哪一方面的玩不起？”
　　“咳。你真的想知道啊？”
　　说起来，谢莉就还有点心虚了。
　　从小到大，她也没有少干缺德事。
　　比如说，在万圣节的夜晚，化妆成僵尸新娘，趴在姐姐的床底下，趁着她身心放松的时候，发出“咯咯咯”的笑声……
　　再比如说，在圣诞节的夜晚，把自己化妆成血腥圣诞老人，钻进精美包装的礼物盒里，趁着她身心放松的时候，猛地钻出来……
　　总之，像这样的事情多了之后，这姐姐就直接跟她恩断义绝了。
　　不仅仅禁止她进家门，也不收她的任何东西，特别是包装精美的东西。
　　谢莉把这些故事告诉了白若。
　　白若听完之后，脑子里只有一个念头：谢莉小姐能活到这么大，只可说是耶稣保佑了。
　　“不过，像这种事情，我已经很久没有做过啦。”
　　谢莉换了个姿势，继续躺在沙发上。
　　“十二三岁的小孩子，喜欢恶作剧什么的，很正常吧？”
　　白若：“啊，的确……”
　　但是，没有几个小孩子，能像她玩得这么大的！
　　白若对恶作剧的理解，还停留在把写了“猪头”的纸条悄悄贴在同学的背后……这种浅显幼稚的阶段。
　　“嘛！既然你要去，那我就陪你一起去吧。我看你的英语口语不是很好的样子，我有点怕你吃亏。”
　　“诶？”
　　迎上白若惊讶中带着点受宠若惊的眼神，谢莉的死傲娇本质，又迅速地发挥了作用：“哼！别太高兴了，我只是在……哼，只是日行一善罢了。”
　　白若：“谢谢你。”
　　这真诚的道谢，让谢莉唰的一下红透了脸。
　　“哼！干嘛谢我？真是的，我们这种关系……哼！”
　　“好啦，别再用鼻孔说话了……”
　　接下来。
　　由谢莉提供了换装和化妆的全套服务。
　　在对方帮忙化妆的时候，白若还是忍不住问了一句：“这个……这个东西，怀孕的可以用吗？”
　　“怀孕？什么怀孕？”
　　谢莉的脑子里，似乎从未出现过这个词。
　　等她终于意识到，白若这句话是什么意思……她顿时瞪大了眼睛，尖叫出声。
　　“啊！你怀孕了？！白小姐，你怎么能偷偷地怀孕，不及时地告诉我？”
　　她这激动的反应，让白若多少有点被吓到。
　　谢莉掐着自己的人中，努力叫自己平静下来：“好了，我决定了，我要做你孩子的干妈！”
　　白若：“呃，倒也不必这么快决定……”
　　“就这么决定了！要是你不同意的话，我可能会做出偷孩子之类不明智的行为！”
　　白若：“好吧……”
　　话到这个份上，她觉得也只能答应了先。
　　也许，有这么一个身份逆天强大的干妈，这小崽子能更顺利地生下来呢？
　　“爱丽丝！过来，把这些化妆品全部换掉！你们拿这种东西过来，想要毒死我的女儿吗？魂淡！”
　　突然挨骂的爱丽丝，一脸的无奈。
　　“好的，稍等，大小姐。”


第431节 429.他是懂得羞辱人的

　　
　　 白若用的化妆品、护肤品，瞬间被换掉了。
　　虽然不知道这些东西到底有多贵，但是，看化妆师小姐姐挖面霜时候那心痛到不能呼吸的表情，以及那抠门到不能更抠的用量……她可以肯定，这玩意儿绝对贵到逆天。
　　很有可能是花钱也买不到的那种贵！
　　自己这张普通的脸，也配用这么好的东西吗？
　　白若深感惭愧啊。
　　“好了，这样妆容的部分就完成了，请白小姐过来这边挑选礼服。”
　　“等等！”
　　谢莉又一次叫住了白若。
　　“那边的衣服料子，我觉得不适合怀孕的女人，还是去我那边的衣柜挑两件吧。”
　　她对白若的照顾，不亚于对伴侣的那种体贴了。
　　看到她想要搀扶自己的举动，白若赶紧摆手拒绝：“别！我又不是怀孕七八个月了！不至于，真不至于……”
　　“你不会觉得自己虚弱吗？”
　　谢莉还是坚决地扶住了她的胳膊。
　　“我有个姐姐，就是怀孕的时候身体太虚弱，下楼梯的时候突然摔倒……然后，就流产了，至今也没有再怀上。”
　　……
　　到了谢莉的更衣室里。
　　白若被惊呆了！
　　别人家的更衣室，最多只是个衣帽间，面积不会超过五个平方，但是，谢莉的更衣室，却是足足有一百五十个平方！
　　“你这更衣室，比我的三室两厅还大。”
　　白若也不是第一次被她的豪气震到了。
　　但是，每一次都会有新的震撼。
　　在这个寸土寸金的地段，能拥有这样的一个更衣室，自然很震撼，但是，更让人震撼的，还是谢莉收藏的礼服、皇冠、包包……
　　放眼望去，到处都是珠光宝气，根本分不清楚，那是珠宝折射的光芒，还是灯光。
　　“随便挑吧，反正都是没有穿过的。”
　　谢莉很大方。
　　但，了解谢莉的女佣们，却是面面相觑，心中的震撼无以言表。
　　要知道，曾经有位小公主过来这里做客，不小心闯进了这间更衣室，就被谢莉直接赶出了大门！
　　而现在，谢莉不仅亲自带着白若过来，还让她随便挑！
　　为什么说这些里的礼服都没有穿过呢？
　　是谢莉自己也舍不得穿啊！
　　大部分都是花高价竞拍过来的孤品，是这个世界上独一无二的奢侈品！
　　白若自然也不会乱动她的东西，随便挑了挑，她就挑中了一套看起来最朴素的裙子。
　　这条裙子是奶白色的，裁剪很到位，上面没有任何的宝石镶嵌，却是不失半分的优雅和华贵。
　　谢莉愣愣地看着她。
　　“你确定要这条了吗？”
　　“呃，要是不行的话，我换一下？”
　　谢莉摇了摇头：“不用换，你要是喜欢的话，就这条好了。”
　　周围的女佣们，再一次互相眼神交流。
　　也不知道白小姐为什么总是能够选到特别的东西！
　　之前的八音盒，这一次的白丝绸裙……都是谢莉小姐的姐姐留给她的纪念。
　　一般人，哪怕只是多看它们一眼，都会被谢莉恶狠狠瞪回去。
　　但是，白若却不会被这么对待。
　　“谢莉小姐真的很喜欢她呢。”
　　“嘘！别这么说，被大小姐听到，会打死你的，她从来都不承认自己喜欢白小姐。”
　　“呃，也许这并不是喜欢，而是疼爱？”
　　“像是老母亲对女儿那样的疼爱？”
　　这些人的窃窃私语，在白若换好裙子出来之后，戛然而止。
　　白若的长相，属于是清秀类型的，但今天的妆容，把她化得有几分妖艳。
　　穿上这条裙子之后，却又淡化了那种妖艳给人的危险感，多了几分柔情，也多了几分端庄大气。
　　谢莉更是直接看呆了，下意识地喊了一句“姐姐”。
　　其实，这不是姐姐的裙子，而是姐姐送给她的生日礼物。
　　姐姐说，要等她长大了再穿给她看，所以特地买的成人款式。
　　姐姐那儿，也有一条一模一样的裙子，说是特别订做的姐妹装。
　　可惜……
　　姐姐并没有看到自己穿上这套裙子的那一天。
　　“嗯？”白若奇怪地看了她一眼。
　　“没、没什么……”
　　谢莉意识到自己有些恍惚了，赶紧转移了视线。
　　“呃，我的意思是，咱们应该出发了吧？林宇苏他们等得着急了，说不定会认为我把你卖掉了！”
　　“噢，那走吧。”
　　……
　　会场设立在一处葡萄酒庄园里。
　　此时，已经是高朋满座，热闹非凡。
　　林舟舟已经带着孟泽，去跟老熟人打招呼了，留下林宇苏和她的助理一起，在门口等白若过来。
　　林宇苏咬牙切齿：“这个谢莉！怎么这么慢？是把我老婆弄丢了吗？”
　　正抱怨着，就看到了谢莉的那辆黑色的劳斯莱斯，远远地开过来了。
　　“白秘书，这边！”
　　林宇苏一边挥手，一边快步地向她走过去。
　　他倒是下意识地做出了跟谢莉一样的反应，那就是伸手搀扶她。
　　白若赶紧撇开了他的手，用眼神告诉他，不要乱来！
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声，不好意思地挠了挠头发。
　　“白秘书今天特别好看，让人都挪不开眼睛了。”
　　谢莉：“那是，你也不看看，这是谁的红颜知己，又是受到了谁的庇护！”
　　林宇苏故意四下看了看，装作没有看到人的样子。
　　谢莉：“……”
　　很好，他是懂得羞辱人的！
　　“算了，看在我女儿的面子上，我不跟你计较。”
　　谢莉挽住了白若的胳膊，带着她往会场走去，直接撇下了林宇苏。
　　林宇苏：“……”
　　很好，你是懂得合理利用女性身份来当情敌的！
　　他们俩倒是谁也不服谁。
　　不过，看在白若的面子上，又神奇地可以和平共处。
　　……
　　此时。
　　二楼的花园阳台。
　　谢莉的这位准备订婚的姐姐，托着望远镜，观察着楼下花园里的谢莉。
　　越是观察，脸色就越是难看。
　　“谢特！谁让她来的？我有要邀请这个坏女人吗？谢特！”
　　她还记得被谢莉支配的恐惧。
　　但是，谢莉已经来了，她却又不得不装出好姐姐的样子，微笑着去迎接对方。
　　“谢特！”
　　她骂人的词汇，可是比谢莉要贫瘠多了。
　　等她提着裙子走到楼下，谢莉也刚好进了一楼的会客大厅。
　　“噢！我可爱的姐姐，最近好吗？看，我给你准备了一份礼物……”
　　看到谢莉手里的礼物盒子，这位姐姐下意识地后退了半步，躲到了谢莉的某位强壮女仆的身后。
　　“你！你把你那东西拿远点！”
　　谢莉一脸懵：“姐姐，你在害怕什么呢？这可是我为你特地拍下来的绝地武士项链！”
　　姐姐依然摇头，表示拒绝。
　　“快拿走！今天可是我的订婚宴，你好歹今天给我老实点吧！”
　　谢莉：“……”
　　行吧，这是被自己整出阴影来了。
　　她只好一脸愉悦……哦不，是一脸可惜地收回了自己的礼物。
　　轮到白若送礼物了，她送的是林姐姐替她准备的一个礼品盒子。
　　这一次，谢莉的姐姐倒是收了。
　　“谢谢你，美丽的小姐。”
　　紧接着，是林宇苏他们送礼物……
　　“谢谢你，帅气的小伙子。”
　　“谢谢你，美丽的女士！”
　　“谢谢各位的捧场，非常感谢！”
　　这位姐姐表示感谢的词汇，就跟她骂人的词汇一样贫瘠。
　　这个时候，白若仔细地打量了一下这位真正意义上的公主殿下。
　　她和谢莉不一样，是完全的西方人面孔，而且，穿着打扮也格外的考究和庄重，言行举止更像是随时在身上背着一个框架行走那样，十分的规范。
　　“唉，我这位姐姐还是老样子啊。”
　　谢莉就是不喜欢这种规矩的生活，才会常常地逃跑。
　　好在，她本身是个混血，也没有人期待她出现在这个规矩很多的地方。
　　“走，咱们去那边喝饮料，吃点东西。”
　　谢莉正要顺势握住白若的手，却被林宇苏“啪”地一下打开了。
　　林宇苏像是急切地宣布主权的宠妃一样，迅速搂住了白若的小腰，傲气满满地宣布道：“这是我老婆，你离我老婆远点！”
　　“她是你老婆，也是我的红颜知己，也就是你们所说的闺蜜……所以，你要阻止白小姐获得我们这份单纯的友谊吗？”
　　谢莉这么说着，立刻挽住了白若另一只手，同样是傲气满满地瞪着林宇苏。
　　这个时候……
　　会场上，可是有很多谢伦的亲信的。
　　看到这个场面，他们不会觉得这是在争抢白若，反倒是觉得……像是谢莉和白若在抢同一个男人？
　　“这可不行啊。”
　　“咱们的大小姐，岂能做出如此失礼的事情？”
　　“快去禀告谢伦先生。”
　　然而，他们还没有来得及出门，就被门口的两个强壮的女仆扣住了。
　　“你们要去忙什么？先别忙了，过来这边，跟我们聊聊！”
　　她们拦住了这三个人，却拦不住会场里已然兴起的流言蜚语。
　　等到这些流言传到白若他们几个当事人的耳朵里，它们已经是在这个会场走了一大圈了。
　　“谢莉，你现在可真堕落啊！”
　　一个穿着考究的年轻男人，带着嘲讽的笑意，来到了谢莉跟前。
　　“以前的你，连皇室的联姻都不屑一顾，现在却……呃！”
　　他一下子愣住了。
　　林宇苏和林舟舟他们俩也愣住了。
　　这……这不是熟人吗？
　　林宇苏：“究极倒霉鬼！”
　　林舟舟扶额：“……”
　　没想到，又遇到了那只难缠的舔狗。
　　  看来，今晚的狗血剧情，已经预定了……


第432节 430.大型吃瓜现场！

　　
　　 王子现在很惆怅。
　　能在这里与喜欢的人重逢，那是极好的。
　　可是，今天的主角，不是他，也不是林家的这姐弟俩，而是那边的公主殿下。
　　当然了……
　　虽说这里的“王子”、“公主”很多，但其实大部分都不是正统的。
　　他不能算是，那边的公主殿下，同样也不能算是。
　　至于谢莉……
　　哦，那就很抱歉，在他看来，谢莉就是个普通平民。
　　搞不懂为什么长辈都那么喜欢她！
　　难道就因为她长得好看，嘴巴甜会哄人，又有千亿的资产吗？
　　王子表示不服。
　　林舟舟悄悄凑到了林宇苏耳朵边说道：“走吧！这些外国佬的家事很复杂，咱们别管了。”
　　林宇苏十分赞同，直接带着白若离开了这片区域。
　　至于林舟舟，当然也立刻起身离开了。
　　“诶！舟！”
　　王子还是忍不住叫了她一声。
　　但是，林舟舟并没有停下来，反而走得更快了，像是怕被他抓住不放那样，满脸的警惕，甚至裹紧了自己的小披肩。
　　……
　　“你听着，我不想跟你吵架。”
　　谢莉倒是没有走，而是依然坐在这个绝佳的观景位上，慵懒地托起了下巴。
　　“过了今天，你想要吵架，还是想要被我打，我都同意。”
　　王子：“……”
　　喂！凭什么觉得他这个大老爷们每次都会被打？
　　别仗着自己有二十几个强壮的女仆，就每次都为所欲为啊你！
　　谢莉哼了一声：“走开，别站在这里碍眼。”
　　王子：“……呸！”
　　他也不想站在这儿跟谢莉大眼瞪小眼，还是果断地转身走人了。
　　此时的会场里，已经是人山人海，热闹非凡。
　　但，他唯一的念头，还是搜寻林舟舟的身影，试图再跟她聊聊关于爱情的话题。
　　可惜，林舟舟躲得很好，不给他留哪怕一丢丢的机会。
　　“唉，这家伙真的麻烦。”
　　林舟舟开始后悔，自己出门的时候，怎么就没带个口罩呢？
　　不过，好在会场人多，这家伙一时半会儿也找不到她。
　　“对了，小白白，你要不要尝尝这个葡萄酒？味道很不错的哟！在外面很难能买到这么正宗的呢。”
　　白若正下意识地要接过来，却被林宇苏一把摁住了手。
　　“不行，你不能喝！”
　　林舟舟不明所以，还很鄙夷地瞪了林宇苏一眼：“为什么啊？我给她倒酒，你都有意见？这么能吃醋？”
　　林宇苏：“……”
　　吃醋？他这个表现，像是吃醋吗？！
　　他正要脱口而出“她怀孕了”这几个字，却又想到了白若的叮嘱，想到了老姐林舟舟身体的问题，只好将这几个字又咽了回去。
　　“哼，没什么，反正就是别喝酒，喝酒误事。”
　　说着，他抢过了那杯酒，仰起头，一饮而尽。
　　看着他欲言又止的样子，林舟舟这奇特的脑回路，却并不是想到白若可能身怀有孕了，而是觉得白若身体可能不好了，说不定是长肿瘤了……
　　不得不说，姐弟俩的脑回路，就是在这种地方惊人的相似。
　　林舟舟目光深邃地盯着白若，看了好一会儿。
　　她很突然地来了一句：“小白白，要是最近没什么安排的话，去医院做个体检吧？哦，别误会，我不是说你单独去做，而是咱们一家人都去，反正最近做体检有打折，第二个人半价呢。”
　　白若：“……？”
　　听到体检这俩字，白若就自然而然地想起了她和林宇苏那段时间的斗智斗勇。
　　心里还真有点感慨。
　　“好吧。”
　　做个体检也没什么的。
　　还可以看看胚胎发育得怎么样，之后的生活里，有没有什么需要注意的。
　　说来也很奇怪，理论上来说，这个时候自己应该有孕吐之类的反应了吧？
　　可是，除了睡眠质量变好了，力气变差了，却也没有其他任何的特别反应了。
　　莫非，自己就是万里无一的“怀孕超轻松”的体质？
　　要真是这样，那白若就谢天谢地了。
　　订婚宴的气氛，此时还是比较轻松愉快的。
　　但，轻松愉快，也只是暂时的。
　　“站住！你给我站住！亨利，你不能这样对我！你怎么可以……前面的，帮我拦住他！”
　　循声望去，只见准新郎突然扔掉了手里的花束，也扔掉了戒指，跟着一个穿水蓝色礼裙的女人，准备离开这里。
　　准新娘气得浑身发抖，忍不住地捂脸哭泣。
　　一时间，场面极其混乱。
　　新人各自的来宾们，已经差不多要打起来了。
　　“怎么回事？说话啊，姐姐！”谢莉焦急地晃着姐姐的胳膊：“哭有个毛用啊！你再哭，也改变不了你被狗男人欺负了的事实啊！”
　　“别问了，谢莉，你走吧……”
　　准新娘只知道哭泣，完全不知道应该如何应付现在的情况。
　　她学过的那些礼仪，也没有教过她，要怎么应付眼前的这些破事。
　　她快要疯了！
　　若是将这些人放出去，估计不到晚上全世界都会知道她被抛弃的事情……
　　不行，得拦住他们！
　　好在，亨利，以及那个擅长蛊惑人心的女人，都没能走出这个会场，就被保镖摁了回来。
　　“唉！我都说了，姐姐，对待男人，不能太客气了！”谢莉打量着这个小白脸：“像这样的家伙，你得打他，囚禁他，好好地饿他三五天，他就再不敢做出这种事情来了。”
　　亨利被她这话给吓了个哆嗦。
　　他连忙用祈求的眼神，看向准新娘。
　　“别听她的！你要真的这么做，是犯法的，上帝也不会原谅你的！”
　　“那上帝就能原谅你的出轨吗？”
　　谢莉摊了摊手。
　　想要套路她？那不是纯纯的痴心妄想吗？
　　倒是她这个不争气的姐姐……
　　也不知道这一次会不会又心软了，原谅这个渣男！
　　准新娘一时间没有说话，只是呆呆地坐着，像是在回忆那些不堪回首的往事。
　　“姐姐，你自己考虑吧。如果你需要道具，用来调教这种狗男人，可以来找我，我那儿有很多的小玩意儿，包你满意。”
　　说着，谢莉的目光，自然而然地落在了这个让她的家族蒙羞的女人身上。
　　这个女人，看着倒是亚裔的面孔，脸挺漂亮的，妆容化得很心机，给人一种楚楚可怜的感觉。
　　“你叫什么名字？”
　　这女人根本不敢说话，已经被吓傻了。
　　她也没有想过，这外国佬的胆子竟然那么大！只是随口说了两句挑逗的话，这家伙就当真了，还干出了逃婚这么可怕的事情。
　　天哪，这蠢猪！
　　“说话。”
　　谢莉一把掐住了对方的脸颊：“我问你话呢？聋了？还是说，你听不懂中文？那我换英文，再问你一遍？”
　　“纪……纪云美。”
　　“你姓纪？”
　　谢莉缓缓地收回了手。
　　“真有意思，难道就是国内那个，号称混乱程度堪比大英皇室的……纪家？”
　　纪家？
　　这倒是个关键词。
　　白若这会儿才想到，仔细地瞧了瞧这位的容貌，发现这眉目之间，的确与纪桃有几分相像。
　　“看来，你是很难再回家的了，真是可怜了你这张漂亮的脸呢，啧啧。”
　　谢莉轻吐了一口气，挥了挥手，示意身后的女仆上来，把人捆住，带走了。
　　她似乎很擅长做这种事情。
　　白若甚至一点都不怀疑，要不是在会场，需要顾及法律和人的面子，她可能会突然抽出一把刀来，将纪小姐当场斩杀。
　　……
　　离开会场之后。
　　林宇苏和林舟舟这俩人，认真地八卦了一下皇室的那些绯闻，顺带也八卦了一下纪家的那些绯闻。
　　“纪家嘛？树大招风，人多招嫌。”
　　林舟舟表示，自己不爱跟纪家的任何一个人打交道，总觉得这家人很不正常，没什么伦理观念。
　　“他们的当家人娶的是他自己的表妹，离婚之后，又娶了自己后妈的亲妹妹……”
　　林宇苏听得那叫一个目瞪口呆。
　　这混乱程度，都堪比希腊神话了。
　　于是，他赶紧像是交代小孩子那样，交代白若：“要离这家人远点呀！”
　　白若扯了扯嘴角：“噢。”
　　林宇苏又道：“对了，我看你刚刚没吃什么东西，现在饿了没有？”
　　说着，他又轻轻地摸了摸她的肚子。
　　啪——
　　白若拍开了他的手，淡定地说道：“不饿，我只是有点困。”
　　“噢！那走着，咱们回家睡觉觉，这会儿你的确是需要更多的睡眠哈。”
　　他扶着白若的样子，像极了卑微的小婢女，扶着尊贵的皇后娘娘。
　　白若实在是拿他没办法，却又受不了周围这些人奇怪的目光，只能找了个借口，道：“我有点渴了，你去那边给我买瓶水吧，谢谢。”
　　林宇苏：“遵命！”
　　他一溜烟地跑远了，留下林舟舟和白若，在路边等着他。
　　这个时候，林舟舟的目光，终于挪到了白若的肚子那儿，脑回路也开始往正常的方向去了。
　　“你，不会是怀上了吧？”
　　白若果断摇头：“没，没有的事。”
　　“你这么心虚干嘛？”
　　林舟舟凑了过来，眯着眼睛看她。
　　“果然是怀了吗？”
　　白若还是摇头：“我只是最近有点贫血，常常犯困呢。”
　　“是吗？”
　　林舟舟看她的眼神，那是将信将疑的。
　　“那，要是真的怀了，要告诉我哦，我得告诉你一个，关于林宇苏的秘密……”


第433节 431.关于林宇苏的秘密？

　　
　　关于林宇苏的秘密？
　　白若沉默了起来。
　　她觉得，自己已经足够了解林宇苏这个人了，也正是因为足够了解了，才会确认让他做孩子的父亲，与自己携手度过剩下的人生。
　　可是，林舟舟的话，却又让她一下子慌张起来。
　　林宇苏，身上还藏着什么秘密吗？
　　他难道还有什么事情，是不愿意与自己分享的吗？
　　对真相的渴求，让白若心里跌宕起伏……
　　“他，还能有什么秘密呢？”
　　“每个人都有秘密啊。”
　　林舟舟微笑着，替她整理了一下被风吹乱的刘海。
　　“这个世界上，不存在完全没有秘密的人吧？”
　　说得也是。
　　白若轻叹了一口气，道：“如果是秘密的话，那我就不一定要知道了。”
　　林舟舟惊讶地看着她：“可是，你们是夫妻啊？虽然还没有领证，但也已经是夫妻了啊。夫妻之间，不就是应该坦诚吗？你得知道他的一切过去，才能确定是否要接受他的将来嘛。”
　　白若：“……”
　　她不知道该怎么回答。
　　这个时候，林宇苏已经买好东西回来了，还贴心地给她准备了一盒巧克力，以及刚刚出炉的一份小蛋糕。
　　他正要说明自己为什么这么做……却又再一次想起了要保密的事情，只好强行止住了话茬。
　　“走吧，回家睡觉觉~”
　　来接他们的车已经到了。
　　林宇苏扶着白若的小腰，带着他上了车。
　　身后的林舟舟，正用一种打量的眼神，看着他们离去的方向，若有所思。
　　“这是怀孕了吧？”
　　总觉得，最近的白若，皮肤比以前更好了？
　　而且，脸蛋也有点圆润，身材嘛……身材倒是一如既往的好，可能比之前略微好一丢丢。
　　“这是怀了个神仙吗？居然能不让她变丑！”
　　林舟舟这么肯定，自然是出于女人的直觉。
　　当然了，直觉这玩意儿，它也未必准确……
　　只是林舟舟下意识地想，自己家是应该添个孩子的，如果知道白若怀上了小宝贝，爹妈得高兴成什么样啊？
　　可是，再一想到他们遮遮掩掩的样子，林舟舟又只能按兵不动了。
　　“唉，还是等他们主动告诉我们吧。”
　　……
　　……
　　酒店里。
　　白若脱掉了累赘的高跟鞋，又将裙子小心翼翼地褪下，郑重地放进了包装盒里。
　　“这个，该怎么去洗呢？”
　　虽说裙子上干干净净的，看着也不像是需要洗的样子，但，白若始终觉得，穿过了的衣服，都是要洗的……不然下一次看到它的时候，它可能长满了霉斑。
　　“这个？等下让我助理拿去洗吧。”
　　林宇苏将那个盒子盖上，放到了旁边的茶几上。
　　“你这皇冠，看着挺贵的啊。”
　　他打量着白若头顶的这玩意儿，开玩笑地说道：“谢莉对你真不错，这样的好东西都舍得送给你！你说，她是不是真的只想跟你当闺蜜啊？”
　　白若抿了抿嘴唇，没说话。
　　她能感觉到，之前的谢莉对自己有几分的非分之想，但现在的谢莉，似乎更享受当“护花使者”的这种身份。
　　“女孩子有一两个玩得好的闺蜜，是正常的吧？”白若这样问道。
　　这语气，听着多少有点不自信啊。
　　林宇苏扑哧一声笑出来。
　　“可是，你不是一直自认为是个男人吗？”
　　“男人也可以有闺蜜。”白若这样纠正道：“而且，你见过有帅哥怀孕的吗？”
　　林宇苏笑得更厉害了：“为什么你要这么认真地反驳我啊！以前的你，不应该只是瞪我一眼，或者踩我一脚，就把这个话题绕过去吗？”
　　白若：“……我是这样的吗？”
　　林宇苏：“……是啊？”
　　他们俩大眼瞪小眼，互相盯着。
　　白若轻咳一声，道：“那我以后会改正，争取不瞪你了，也不踩你了。”
　　这小声的嘀咕，听着真是非常可爱。
　　林宇苏笑眯眯地看着她，像是怎么也看不够。
　　“白秘书，你说，咱们的女儿，会长得像你，还是像我呀？”
　　“你怎么知道是女儿？万一是儿子呢。”
　　林宇苏晃了晃手指：“不，我这个人，直觉很敏锐的，我觉得一定是女儿！”
　　“真的吗？我不信。”
　　白若拿起了一块小蛋糕，切下一小块，放进嘴里。
　　“你要是闲着没事，给我捏捏小腿吧，我这会儿小腿好酸。”
　　“遵命，老婆大人！”
　　……
　　这种皇后娘娘一般的享受，是白若两辈子都没有想象过的事情。
　　也许，就是在这一瞬间，她觉得自己看到了结婚的意义。
　　对于她来说，自己并不是不渴望获得一个完整的家庭，只是害怕……害怕得到的太容易，失去也容易。
　　“林宇苏，你有什么秘密瞒着我吗？”
　　“嗯？”
　　林宇苏愣了一下。
　　紧接着，他咳嗽了两声，道：“那肯定有的。”
　　“说来听听？”
　　林宇苏站起身，伸了个长长的懒腰，躺在了床上。
　　“让我想想啊……”
　　他眯起了眼睛，眼前似乎在放电影了。
　　“我小时候拿炮仗炸过下水道，这算不算秘密？”
　　“……”
　　“小学的时候，我还不小心踩掉过女老师的裙摆。”
　　“……”
　　“幼稚园的时候，我被迫穿过女装，还被拍了照片。”
　　“……”
　　林宇苏说的这些事情，在白若看起来，好像都只是敷衍。
　　等等，这小子，以前就穿过女装？
　　好家伙，看不出来啊！
　　回去之后，得问林妈要点照片，欣赏一下……等等，这不是重点啦！
　　“你成年之后，还有什么秘密吗？”
　　“有啊。”
　　林宇苏翻了个身，把床板压得嘎吱响。
　　“我初中的时候，一直以为自己不喜欢女人，所以想过要跟你谈恋爱。”
　　原本昏昏欲睡的白若，听到这话，猛地睁开了眼睛。
　　这魂淡……
　　在说什么啊？！
　　以前的他，这么可怕的吗？
　　迎上白若震惊的眼神，林宇苏淡定地微笑：“不过，我只是想了想，根本没有付出行动，不是吗？后来我就确定了，我果然还是更喜欢女人。”
　　说到这里，他轻吐了一口气。
　　“哎！如果你没有变成女孩子，我想，我是不可能跟你告白的哦。”


第434节 432.夫妻俩就该互相取悦！（月初求点月票）

　　
　　 林宇苏的这话，听着多少是有点欲盖弥彰的味道。
　　但是，心里一阵阵发虚的白若，也不敢再继续追问下去。
　　就算问了，又能问出什么来呢？
　　要确定了他初中的时候真有当南桐的潜质，那么，上辈子的时候，他对她做的那些事情，就是另一种味道了。
　　白若宁愿相信……
　　他抢自己的对象，只是单纯地贩剑，而不是有什么不可告人的企图。
　　林宇苏微笑着看她，什么都没有说。
　　以前白若是男孩子的时候，自己对那个“白若”，究竟有没有什么企图……那只有天知道了。
　　时间已经过去太久了。
　　久到他都不太记得，初中的彼此，究竟在过着怎么样的生活。
　　他只是隐约记得，白若那个时候很瘦小，沉默寡言，只会念书，循规蹈矩……
　　看起来很弱小，却从来不会主动地接受帮助。
　　直到上了高中。
　　白若一开始是缺生活费，后来连学费也缺了。
　　好在，学校的奖学金够多，只要她念书够努力，是完全可以免费上学的。
　　只是，这生活费……
　　依旧是很大的问题。
　　所以，林宇苏在那段时间常常看到白若去做学校里的兼职。
　　高中能自由利用的时间不多，但，白若足够聪明，学东西很快，作业也做得很好。
　　各科的老师都知道她家的情况，比较照顾她，会在她交了作业之后，放她出教室。
　　再后来……
　　“林宇苏，你在想什么呢？”
　　白若伸出手，在林宇苏面前晃了晃。
　　“发呆这么久，回忆往事吗？”
　　林宇苏哼了一声，一脸的傲娇：“怎么！我不能回忆回忆曾经的小白白啊？”
　　白若：“……能。”
　　她站起身，往厨房的方向走去。
　　“你慢慢回忆，我去弄完炒饭来吃，有点饿了。”
　　……
　　……
　　谢莉这边。
　　她，以及她的准新娘姐姐，渣男，还有小三，以及一大堆强壮的女仆，已经都到位了。
　　除了她们以外，还有双方的家长。
　　出了这么大的事情，女方的脸已经丢光了。
　　男方的家长，此时一脸的抱歉，不停地说着自己的难处，并且试图撇清楚他和儿子的关系。
　　“这真是万分抱歉！这小子做出这样的事情来，我是一点都不知情啊。如果我知道的话，我肯定会打断他的双腿，把他绑起来，送到珍妮的家里……”
　　谢莉冷哼了一声。
　　她看到自己这个没有出息的姐姐，已经有要原谅对方的意思了。
　　要真是敢原谅这渣男，谢莉肯定会立刻给她一个大耳刮子的。
　　谁都拦不住！
　　“哦，我亲爱的侯爵叔叔，还是别放你酿的屁了，咱们今天聚在这里，不是听你忏悔的。你这些忏悔，还是留着去跟神父说吧，我们这儿，想听到的……是赔偿，以及，善后。”
　　“赔、赔偿？”
　　侯爵整个人都傻掉。
　　他是听说过谢莉有多么狠的。
　　之前有个人，也不知怎么惹了谢莉，被她敲诈得几乎破产……
　　侯爵下意识地捂住了自己的钱包。
　　“也不要太多啦！我亲爱的侯爵叔叔。”
　　谢莉一笑，生死难料。
　　“就，随随便便拿个两亿英镑就好啦！这样的话，我想，我姐姐会原谅他的，上帝也会原谅他的，阿门！”
　　侯爵倒抽了一口凉气，脸色煞白，差点栽倒在地上。
　　这特喵的！
　　他哪里有两个亿？
　　就算是有，也不能用在这种地方啊！
　　谢莉又低下头，看了一眼被吓到瑟瑟发抖的纪云美。
　　“纪云美小姐，我想，你不是自愿来当这个碧池的，对吧？”
　　“对！我压根没想过要介入他们的感情！”
　　纪云美倒是很懂得顺杆爬，直接把自己撇了个干净。
　　“我们只是情投意合，有些情不自禁罢了，事实上……事实上，我要是知道，他竟然是别人的未婚夫，那我绝对不会跟着他来到大英！”
　　听到这话，侯爵像是突然开窍了，也立刻有样学样，开始批判起儿子这个大渣男了。
　　“噢！我的上帝啊，原谅我吧，我不应该有这样的儿子，他简直让我整个家族都蒙羞了……事实上，我要是知道，他竟然敢做出这样的事情来，我当初就该戴套……”
　　渣男整个人都傻了。
　　这是什么情况？
　　自己算是被众叛亲离了吗？
　　谢莉扑哧一声笑了出来：“哎呀，真有意思啊，各位。”
　　……
　　谈判进行了至少两个小时。
　　谢莉的姐姐那是完全说不上话了，只能木然坐在后排，看妹妹表演。
　　最终谈判下来的价格……是两亿英镑，加上五千万的软妹币。
　　倒也不是谢莉厚此薄彼。
　　主要是这个纪云美，实在太穷了。
　　纪家是有钱，但人也多啊！
　　左边分一点，右边分一点，再到处散散钱，就没有多少了。
　　要不是挨了谢莉的胖揍，估计这家伙连五百万都难以掏出来。
　　“行了，就这样吧，交钱赎人。”谢莉下达了最后的通知：“什么时候凑到钱，什么时候到我这儿来接人，要是一直凑不到钱，那也就不必来了，我这儿正好缺几个打杂的。”
　　侯爵阴沉着脸走了。
　　临走时，他恶狠狠地瞪了纪云美一眼。
　　纪云美吓得迅速低下了头。
　　她哆嗦着手，接过了谢莉给的手机，左思右想，决定将这个求救的电话打给纪桃。
　　倒也不是她有多么喜欢纪桃，只是她使唤纪桃习惯了，也料定纪桃不敢乱来。
　　“喂，小桃子！你现在立刻去我家，到我的房间里，把我的保险柜打开，里面的东西都拿出来……对！你抓紧时间，直接坐飞机过来……别废话了！机票钱我给！”
　　挂掉电话之后，她又哆嗦着手，把手机放到了面前的托盘里。
　　谢莉满意地点了点头。
　　她站起身，绕过她，走向了门口。
　　“爱丽丝！我记得明天有茶话会对吗？”
　　“是的，大小姐。”
　　谢莉微微一笑，道：“去给那些贵族少女们发个通知，将这次的茶话会主题，定为角色扮演，每个人都得认真出个角色！”
　　爱丽丝忍不住问：“要是她们不从，怎么办？”
　　听到这话，谢莉的笑容更灿烂了。
　　“不从？哎呀，天凉了，是谁又要破产了呢……”
　　……
　　……
　　“什么？角色扮演？化妆茶话会？”
　　白若听到这个消息的时候，谢莉正在努力劝说她，跟自己一起出美少女战士的角色。
　　“诶！难得来一趟大英，你不想看看那些白人美少女的大白腿吗？”
　　白若扯了扯嘴角：“我很难相信，这话是从一个女孩子的嘴里说出来的。”
　　“所以，你去不去？”
　　在别人面前盛气凌人的傲娇大小姐，在白若面前，语气别提有多么软了。
　　偶尔强装一下傲娇，也装得不是很像样。
　　林宇苏故意在她面前搂住了白若的肩膀：“小白白不去你们那种乱七八糟的地方，你就别想拐她了。”
　　谢莉大怒：“你这叫什么话？什么叫乱七八糟的地方？又不是酒会！”
　　林宇苏：“不管那么多，反正我家小白白不去。”
　　怒气，在谢莉的心头疯狂酝酿。
　　不过，她并没有无能狂怒，而是开始试图曲线劝说。
　　“啊，你就不想看看，你老婆扮演美少女战士的样子？”
　　“哦，或许也不是美少女战士，也有可能是猫眼三姐妹？”
　　“不过我觉得，兴许还可以是兔女郎……”
　　林宇苏的表情，果然有了些许的松动。
　　他用略显期待的眼神，看了白若一眼，似乎是在询问白若的意见。
　　白若：“那就去吧。”
　　谢莉：“好耶！”
　　林宇苏：“还真的去？！”
　　这个时候，白若自然不会告诉他，自己是存着几分取悦他的心思的……以前都是他在刻意地取悦自己，偶尔，也该自己主动一下，对吧。
　　于是，这事就这么定了。
　　在猫眼三姐妹和美少女战士当中，白若还是决定选择猫眼三姐妹了。
　　至少，她们的穿着，是日常可以出门的。
　　需要下功夫的地方，只是妆容。
　　“那我要大姐！”谢莉举手抢角色。
　　“我都行。”白若很无所谓。
　　“诶，猫眼三姐妹……你们是打算把我也算进去吗？”林宇苏心头一惊，感觉大事不太好。
　　谢莉看了他一眼。
　　“那你就扮演三妹吧？”
　　林宇苏抗议：“不，我拒绝！”
　　“或者，你也可以出美少女战士。”
　　林宇苏强烈抗议：“我能不能出个舰长之类的帅气角色呢？我是男人啊！而且，我这个体格，穿女装什么的，会被当变态抓走的吧！”
　　“那可由不得你。”
　　最终，林宇苏含泪接过了一套兔女郎的大码cos装。
　　他觉得自己可能明天就要上大英的新闻头条了。
　　好在，这里是答应，奇怪的兔女郎绝不会只有他一个……
　　“哼，要不是想着取悦老婆，我才不会穿这种鬼东西！”
　　“那我谢谢你啊。”
　　白若憋着笑，看他很笨地穿上了兔女郎装。
　　好在这是裙子，不是死库水，不然林某人应该会更社死。
　　林宇苏本来是拒绝的。
　　但是，穿上之后，却还是很得意地对着镜子拍了几张秀肌肉的照片。
　　“哼！”
　　“哈！”
　　“嘿！”
　　林某人自恋地撩了撩头发。
　　哎呀，没办法，真的帅。
　　瞧瞧这腹肌，瞧瞧这流畅的肌肉线条，嘿嘿嘿~
　　白若：“……”
　　很好，看来这小子已经爱上女装的感觉了。


第435节 433.集体女装真的没问题吗

　　
　　茶话会当天。
　　为了避免社死，林宇苏命令自己的保镖们，也都穿上女装，陪他一起丢人。
　　保镖们表示，这可真是哔了狗了。
　　穿女装？
　　你确定？
　　他们这些人，没有一个身高低于一米九，体重低于一百七的。
　　而且，身材还是次要的。
　　关键问题是……
　　他们还有旺盛的毛发啊！
　　胸口那是巴掌大的一块护心毛，黝黑发亮来着！
　　穿这种女装，纯粹是去报复社会，肯定会被当成变态抓起来的。
　　“怕什么？我这儿有很多蜜蜡，现场给你们脱毛。”谢莉还是很兴奋的样子。
　　很显然，她在折磨人这一方面，一直很有一套的。
　　林宇苏感觉瘆得慌。
　　“等等！脱毛就不必了，让他们穿点不漏的衣服吧。”
　　保镖们流下了感动的泪水，没想到这个不当人的总裁，也有当人的时候。
　　谢莉皱起了眉头：“不漏的衣服？你是说，连大腿都不漏的女装吗？”
　　这样的女装，说实话，她觉得很没劲。
　　而且，她这儿也没有啊！
　　哦，不对，等会儿……还有女版蜘蛛侠，女版凹凸曼之类的……
　　那就用这个吧！
　　“跟我过来，对，到这里来，选适合你们的胸垫吧！”
　　“……诶？！”
　　保镖们这会儿才意识到，自己可能是感动得太早了。
　　竟然还要戴胸垫的吗？
　　他们这么大的胸肌，何时受过这样的侮辱呢？
　　“别委屈了，等会儿我给你们一人拿一千块钱红包，算是精神损失赔偿吧。”
　　“瞧您说的这话！什么赔偿不赔偿的？我们就喜欢穿这个，贼带劲了！”
　　林宇苏：“……”
　　不是，他还等着他们讨价还价呢？
　　为什么他们身为男人的尊严，这么廉价啊！
　　至于白若，她已经坐到了化妆间里，等着舟舟姐给她上妆。
　　听闻有茶话会，林舟舟立刻丢下手头的工作，带着自己早就买了的、但是一直没有机会穿的巫女服来了。
　　“哎呀，这茶话会，可是个好机会哟，小白白！”
　　白若纳闷道：“这话，从何说起？”
　　“诶！你可以了解一下，那些傻白甜的大小姐们的日常啊！要是你能够把握得住机会，以后做什么生意都能轻松拉到一大堆的投资哦。”
　　这话，林舟舟是贴着她的耳朵根说的悄悄话。
　　事实上，林舟舟就是靠着这些傻白甜的大小姐们，攒下了不少的人脉关系。
　　之后，顺利地混进了某莱坞，挣了一辆超跑的钱……
　　“好，我记住了。”
　　白若又不是那种油盐不进的人，更不是自恃清高的那类人，挣钱这事儿，她也是喜欢的嘛。
　　化好妆之后，她换上了一套英伦风的制服。
　　对着镜子认真地整理了一下自己的衣服和发型，这就可以准备出发了！
　　一出门，她看到满屋子的壮汉，不是兔女郎装，就是女版蜘蛛侠，甚至还有护士装，胸口露出巴掌大的护心毛，手里还拿个巨大的棒槌……你们到底在cos什么啊喂！
　　白若表示，自己真的是开了眼界了。
　　这些家伙竟然还真的能够把女装穿出毫不违和的感觉，不怎么辣眼睛，可能是肌肉很健美，他们的表情也很正常的缘故……？
　　林宇苏站在他们中间，表情多少有点怪。
　　因为他意识到，自己穿女装，永远穿不出他们的这种感觉。
　　自己这张脸，和他们相比，多少有点阴柔美。
　　站在这群大汉中间，会有一种随时变成本子男主的危险感……想到这一点，林宇苏迅速地远离了他们。
　　“走吧，时间不早了，该去赴约了。”
　　白若走到了林宇苏身边，向他伸出了手。
　　林宇苏愣了一下，还是略带娇羞地握住了她的手：“讨厌~”
　　白若：“……收起你的死样子，谢谢。”
　　林宇苏：“……OK。”
　　这个时候，林舟舟也已经做好了准备。
　　她今天是开着商务车出来的，自然由她开车，带着他们几个一起去会场了。
　　谢莉表示自己不蹭车，她要开她新买的银色法拉利。
　　众人约定好在某个子爵家的别墅门口碰面。
　　……
　　“我说，这些白富美平时都没有事做的吗？”
　　白若看到那些端着下午茶，细细品的小姐姐，心里有点纳闷。
　　她们讨论的话题，除了珠宝首饰，就是衣服鞋帽，偶尔聊点商业上的事情，也聊得非常浅，似乎根本就不懂！
　　不过，在这个地方，穿女装的男人还真不少。
　　有些人是本来就喜欢女装的，借着这个机会，直接释放天性了，还有些人，就像是林宇苏的保镖们那样，是为了钱出卖了节操了。
　　“欢迎欢迎！这位就是白小姐吧？果然跟谢莉说的一样，很可爱，像精灵一样呢！”
　　“是呀！皮肤真好，看着好小呀，有十二岁了吗？”
　　“白小姐，我们加一下联系方式吧！”
　　“白小姐过来这边，请你品尝我从自己家带来的曲奇饼干！”
　　这些人实在是太热情了。
　　在路上的时候，白若还想过好几种跟她们相处的模式，就是没有一种是现在这样的。
　　主动权什么的，显然是没有了。
　　谢莉和林宇苏一直跟着她，生怕她出任何的问题，神经绷得紧紧的！
　　林宇苏忍不住埋怨道：“你跟这些女人说什么了？为什么她们一个个都缠着白若不放啊！啊，那个臭女人，还摸了我老婆的脸！”
　　“我只是说她很可爱罢了。”
　　谢莉叹了口气。
　　“没想到，白小姐完全长在了她们的审美点上，让她们欲罢不能了。”
　　过了好一会儿，白若这才从贵族小姐们的包围圈里挤出来。
　　她收到了多少的礼物和名片呢？
　　看看她手里那个精致的礼品袋就知道了。
　　里面全部都是！
　　林舟舟感觉自己惊呆了，这混得比她当年好多了呀？
　　白若到底是什么绝世小宝贝啊！
　　走到哪儿都能开出团宠的剧本诶！
　　“这些东西，我觉得太贵重了，或许不应该收吧？”白若看着袋子底下的那堆珠宝，心情有一丢丢沉重。
　　谢莉打开她的袋子看了一眼。
　　微微一笑。
　　这些小姐妹，还算给面子，送的都是好东西呐。
　　“收着吧，对于她们来说，只是随便能丢的小玩意儿罢了。”


第436节 434.今天的女装穿得值了

　　
　　 茶话会正式开始的时候，白若也就接不上话了。
　　倒不是那些女孩子不带她玩，主要是她自己，对奢侈品什么的，一点概念都没有。
　　别人聊各种珠宝的名字，聊全球各地的拍卖会，她那是一窍不通。
　　倒是林舟舟和她们蛮有话题的。
　　于是，在聊了一个多小时之后，林舟舟顺利给自己拉到了一大笔生意，要是能够正儿八经地做完，这笔生意至少能让她赚五千万！
　　至于林宇苏，也跟一个身份显赫的贵妇人聊上了话题。
　　在对方表示，可以邀请林宇苏晚上去她家喝茶的时候，林宇苏果断拒绝了。
　　“你看看她那个熊样子！晚上去她家，能是喝的正经茶水吗？”
　　白若：“万一是正经的茶水，你不是要错失几千万的生意？”
　　“不！我宁愿没有那几千万的生意，也不能让自己置身于危险之中。”
　　他一边这么说着，一边认真地整理了一下自己的领结。
　　一副很有骨气的样子。
　　可惜，有点衬不上他现在的穿着打扮。
　　“穿着兔女郎的衣服，说这么正经的话，还真是让人有点……不好接受啊。”白若递给他一个意味深长的眼神。
　　“咳咳咳……”
　　林宇苏被她呛到了。
　　这要损人也别这么直接呐，让人多没面子。
　　……
　　茶话会结束的时候，已经到了傍晚的时间。
　　来到这里之后，白若第一不习惯的是这里的饮食，第二不习惯的，就是常常刮风下雨的天气。
　　仅仅来了两三天的时间，她就已经开始想念江城的空气了。
　　“我们什么时候回去？”白若问谢莉。
　　谢莉略微想了想，皱起了眉头。
　　“我本来以为一周就能搞定的事情，现在好像搞不定了。你也知道的，我的那笔遗产，不是一般的庞大，其中牵扯到很多东西，有办不完的手续……”
　　说到这里，谢莉又想起了自己跟那些兄弟姐妹大声争执的样子。
　　从小到大，她的身边最多的就是争吵的声音。
　　她这个不受待见的混血儿，除了乖巧懂事和漂亮，并没有其他任何的优势。
　　谢莉叹了口气，闭了闭眼睛。
　　双手一摊~
　　“不过，你想要回去的话，我随时都安排人送你回去就是啦。”
　　接下来的这段时间里，她可能会遭遇暗杀之类的事情，留着白若在身边，的确是很不负责任的表现。
　　不过，这些事情，她没有打算告诉白若。
　　一来是她已经做好了万全的应付手段，二来是，不想让白若紧张。
　　现在的白若，可正处于人生最关键的阶段呢。
　　一紧张，把孩子吓没了，那谢莉可能会疯掉。
　　她可是已经准备好当孩子的干妈，把小朋友培养成这个世界上最优秀的小公主了！
　　“好吧！我最近还得去见一位朋友，之后如果没什么安排了，我就回国了。”白若这样说着，又询问式地看了林宇苏一眼。
　　林宇苏没有异议。
　　只是，他也纳闷，白若在这里，怎么会有朋友？
　　她不是从来都没有出国过吗？
　　“是乔静香啦，你还记得她吧？”
　　“记得！东北女仆嘛。”
　　白若点了点头，道：“就是她。她约我明天去这个位置的公园玩，说是明天会有游园会什么的，会很好玩。”
　　“游园会啊。”
　　谢莉略微皱起了眉头。
　　这个地址，说真的，让她很没有好感。
　　小时候她就在那里被人绑架过，绑架她的人，是一个嗜酒如命的疯女人，说着一口关西腔的日语……说起来，那里不就是有名的小日子风情街吗？
　　“想去玩的话，注意安全，那里都是一些让人不舒服的小日子国的人。”
　　谢莉身上虽然也有小日子国的血统，但，她对小日子国的人并无什么好感。
　　她的爷爷，谢伦，同样如此。
　　看到她露出认真嫌弃小日子国的表情，白若的表情多少有点微妙。
　　“好啦，我会注意安全，多带点保镖出门的。”
　　“嗯，祝你玩得愉快。”
　　……
　　众人暂且分别。
　　林宇苏却是皱着眉头，还在琢磨着刚刚谢莉那个表情。
　　他摸了摸下巴，若有所思，道：“谢莉这家伙，是不是有什么话，没跟我们说？”
　　白若看向他：“你也这么想吗？”
　　“她应该是想要劝你不要去风情街的，似乎她在那里的时候，遭遇了什么非常不愉快的事情。”
　　林宇苏说到这里，“嘶”了一声。
　　“咚”地敲了一下手心。
　　“她不会是在那里被绑架过吧？看她的表情，再想想她说的话，绑架她的人，十有八九就是小日子国的人！”
　　不得不说，林某人的第六感，的确好到爆了。
　　仅仅只是察言观色，就把真相摸得差不多了。
　　“所以，咱们明天还去吗？”
　　林宇苏小心翼翼地观察着白若的表情。
　　白若点了点头：“去吧。我想，我们要是不去的话，谢莉大小姐布置的保镖，就得无功而返了，搞不好还会因为找不到我们，而认为我们被绑架了。”
　　林宇苏：“……”
　　是哦。
　　以他对谢莉的了解，若是真有什么事，她肯定要发疯的。
　　到时候，可能会演变成外交问题……那就太荒谬了。
　　“好吧！既然还是决定要去，我就准备一下，带上二三十个保镖吧。”
　　“二三十个，是不是也太夸张了？”
　　林宇苏摆了摆手：“不算夸张，现在你的安全是第一位！对于我来说，你比大熊猫还要宝贝，必须全面保护！”
　　白若：“……”
　　还是那句话，穿着兔女郎的衣服，说出这样很有男子气概的话，让人觉得挺违和的。
　　他们俩走在街道上，时不时就会收获一些看稀奇的目光。
　　若是在以前，白若肯定会唯恐避之不及。
　　但，现在的话，她会向林宇苏伸出手。
　　林宇苏眨了眨眼睛，好奇地看她：“咦，这是什么意思呀，我亲爱的白秘书？”
　　他在明知故问！
　　白若俏脸微红，哼了一声：“怕总裁大人受不了路人们炽热的目光罢了！”
　　“那就谢谢白秘书的体贴入微了。”
　　林宇苏握住了白若的小手。
　　十指相扣。
　　趁机用大拇指互相盖了个章。
　　“今天的女装，真是穿得值了呢。”


第437节 435.好好好，我们懂！

　　
　　时间来到凌晨。
　　纪桃刚刚从飞机上面下来，脸上带着一丝遮掩不住的笑意。
　　她是真的没想到，自己这么快就能有新的翻身机会。
　　“纪云美这个蠢货，竟然想着要一步登天，当王妃！哼，也不看看自己是什么身份，像不像能当王妃的人。”
　　为什么说她是蠢货？
　　她竟然觉得，那个被自己呼来喝去，从小欺负到大的妹妹，纪桃，能老老实实带着钱财来赎她！
　　这是何等盲目的自信啊？
　　想到这里，纪桃几乎要笑出声。
　　“你保险柜里的金银珠宝，还有支票，我就笑纳了。”
　　“至于你的狗命……”
　　“那就只能拜托你自求多福了，我亲爱的姐姐。”
　　纪桃虽然压根没有想要去救人，但她还是坐飞机来了这个陌生的国家。
　　她一来是想要看看纪云美的笑话，二来嘛，就是想要跟白若偶遇一下了。
　　“白小姐真是我的福星，我想，这一次的好运，也应该是她给我带来的呢。”
　　但，事实上，这跟白若还真没有什么关系……
　　就算是按照上辈子的轨迹走，她这会儿也同样会走到这一步。
　　只不过，上辈子的她，不会这么果断地做出背叛纪云美的事情，还是会犹豫一段时间的。
　　她蹲在马路边等车，顺便就给白若发了条信息：
　　“白小姐，你在大英对吗？有没有兴趣出来，一起去逛逛博物馆，逛逛书店，看看风景呢？”
　　……
　　叮咚~
　　手机接入了一条信息。
　　白若伸出手，把它从口袋里掏了出来。
　　“嗯？”
　　看到是纪桃的名字，她也没什么意外的。
　　不过，她也没打算跟纪桃去玩。
　　豪门争夺这种麻烦的事情，还是让她自己一个人玩吧。
　　想到这里，白若假装没看到这条短信，又把手机揣回了兜里。
　　……
　　“果然没有回复我。”
　　白若的不回复，纪桃同样是没觉得有什么意外的。
　　她也是淡定地把手机塞回了兜里。
　　这个时候，等的出租车也来了，她决定先去找个酒店落脚，之后再见机行事。
　　刚刚坐上车，她就收到了谢莉的女仆给她发来的消息。
　　点开链接，里面是一段视频。
　　视频里，她的姐姐纪云美正穿着女仆穿的衣服，在半跪着给谢莉洗脚，脸上明显有淤青，身体也发抖。
　　很显然，她已经被谢莉调教得不要不要的了。
　　谢莉：“什么时候打钱？”
　　纪桃略微想了想，回复道：“还需要一点时间，毕竟你们要的不是小数目。”
　　谢莉：“你的姐姐想要跟你说两句话。”
　　说着，谢莉那边就主动发起了视频通话。
　　纪桃心头一慌，迅速地摁了挂断键。
　　谢莉：“？什么意思。”
　　纪桃：“我……实不相瞒，我正在家里偷东西，准备卖了凑钱给姐姐。”
　　她这心虚的语气，还夹杂着几分的愧疚，让纪云美听了之后，稍稍放心了一些。
　　“谢莉小姐，你就放心吧！我这个妹妹，一向很靠谱的。”
　　谢莉“哦”了一声，没说话。
　　“真的！您……您再给点时间，她一定会把钱送来的。”
　　五千万啊！
　　虽说五千万很贵，但是，跟自由一比，也就不贵了。
　　纪云美在心里默默地记下了这笔账，回国之后，她要来拿回属于自己的一切，让谢莉也穿着女仆装给她洗脚，哼！
　　“行了，今天就到这里吧。”
　　谢莉这样聪明的人，能看不出来她浑身长满了反骨？
　　不过，仇恨她的人多了去了，根本就不嫌多她这一个。
　　身为聪明人的直觉告诉谢莉，这事儿怕是有点麻烦了，这个叫纪桃的小丫头……多半是打算死道友不死贫道了。
　　“唉，难得干一回敲诈的生意，怎么就那么麻烦呢？”
　　好在，侯爵还是很给力的，已经陆陆续续地把钱汇过来了。
　　看来，要不了多久，她就可以先释放一个人质了。
　　“算了！不想这些烦心的事情了。”
　　谢莉只能多想想白若了。
　　至少，每次想到白若的时候，她的心情都是很愉快的。
　　想到白若，自然就又想到了游园会的事情……
　　谢莉一下子站了起来。
　　“爱丽丝！爱丽丝你过来一下，明天安排女仆们去游园会，给白小姐当保镖！”
　　爱丽丝从隔壁房间探出一个脑袋来：“安排几个呢？安排两个，还是三个？”
　　谢莉气愤道：“什么叫两个、三个？全部！我说的是全部！”
　　“我可爱的白小姐如此的柔弱，万一磕到、碰到，或者被可恶的劫匪抓住，那该怎么办？”
　　她这么说着，故作心痛的样子，捂住了自己的胸口。
　　“天哪，一想到这种可能性，我的心好痛！”
　　爱丽丝：“……”
　　不是，这也太夸张了？
　　她们俩又不是情侣关系，至不至于啊！
　　“总之，听从我的安排就行了，别的不用你管。”
　　谢莉抱起了胳膊，傲娇地哼了一声。
　　“我得保护好她！”
　　“是是是，遵命，大小姐。”
　　爱丽丝除了答应这种无礼的要求，也没有别的什么办法。
　　很快的，女仆保镖们，都聚集到了谢莉的面前。
　　于是，谢莉又把刚刚说过的话，再说了一遍……
　　“别用这种眼神看我！我不是喜欢她，我只是在做朋友该做的事情罢了，哼！”
　　女仆们：好好好，我们懂，你不喜欢白小姐，你只是享受当护花使者的快乐。
　　真是的！
　　她们这位大小姐，在不坦诚这一方面，一向很可以的。
　　谈妥了之后，谢莉就开始为游园会挑选裙子了。
　　“这套浅蓝色的，给白小姐穿，这套浅绿色的，就我自己穿吧。”
　　“啊~呀~”
　　“明天应该戴哪一套首饰呢？”
　　谢莉打开了装满珠宝的玻璃柜，一脸认真的苦恼。
　　“感觉它们都好适合白小姐！怎么办？这可是我的珠宝，我怎么也不可能再送给她更多了！绝对不要，绝对……不要！”
　　“可是，真的好适合她呀。”
　　“这枚粉粉的宝石，超级适合她呀！”
　　……
　　……
　　于是，在早晨，白若收到了谢莉的女仆送来的一只保险柜。
　　柜子打开，里面全是谢莉给她挑的珠宝。
　　看着这些东西，别说白若被吓一跳，林宇苏都吓到了。
　　“这个谢莉，至于那么喜欢你吗？我都要吃醋了！”
　　“等等，保险柜里有字条的。”
　　白若拿出被一枚水晶石压住的字条，上面写着几个字：别误会，这些不是给你的，是给我女儿的！


第438节 436.三姐妹的游园会！

　　
　　“所以，你们到底是怎么确定，这一定是个女儿的？”
　　白若表示百思不得其解。
　　林宇苏微笑道：“可能，这就是聪明人的直觉吧！”
　　笑着笑着，他又重重地哼了一声。
　　白若：“……”
　　林宇苏抱着胳膊，一脸不爽的表情：“她为什么擅自认为是孩子的妈？就凭她有钱？我也很有钱啊！”
　　声音说到这里的时候，还蛮大的。
　　但是，继续说下去，声音就小多了。
　　“哼！就是比她少了一点点罢了。”
　　也就是少了九百多个亿而已，多大点事？他只要努力，说不定老死之前能超越她呢！
　　白若忍不住扶额，想不通为啥林宇苏总是跟谢莉较劲。
　　还真的把那个小丫头当成情敌了吗？
　　这样说来，她跟乔静香她们也玩得很好啊，林宇苏怎么就不吃她们的醋呢？
　　“你是不是想问，为什么我没有把乔静香她们当做敌人？”
　　“呃，你会读心术的吗？”
　　林宇苏又哼了一声。
　　这叫什么话！
　　他这哪儿是读心术？这是爱的超能力！
　　他撩了撩刘海，潇洒地说道：“乔静香她们几个，对你没兴趣，也不会抢着当孩子的妈，更不会送你这么多东西！所以，你明白了吗？谢莉和我可是绝对的情敌关系。”
　　白若挑了挑眉：“你确定，乔静香她们，不会抢着当孩子的妈？”
　　林宇苏：“确定啊！”
　　不暗恋白若，干嘛当白若孩子的妈？
　　真的就有青春无敌的美少女，抢着当奶娃娃的妈？
　　白若又问：“你确定，乔静香她们，不会给我送这么多东西？”
　　她这质问的语气，一下子就把林宇苏给整得不自信了。
　　这……
　　这好像还真的不太能确定了。
　　莫非，这几个人，也会成为他林某人的情敌？
　　想到这个可能性，林宇苏的表情，变得微妙起来。
　　……
　　举办游园会的公园，取的是日文的名字，翻译过来也就是樱花公园。
　　这个时候的樱花公园里，人已经很多了。
　　乔静香举着一根硕大的棒棒糖，在人堆前面疯狂挥手。
　　“诶，静香，没必要这么兴奋吧！快把你这棒棒糖放下来，丢死人啦。”乔静香的小姐妹如此说道。
　　乔静香没好气地哼了一声。
　　“我跟白总的情谊，岂是你这样的凡人能够理解的？”
　　“哦？什么情谊？”
　　说到这个，乔静香显然更兴奋了：“我不是跟你说了，我在大学里开快递站吗？还兼职送外卖啥的，赚了很多哟！你知道，第一个给我大笔投资的人，是谁吗？”
　　小姐妹：“……”
　　这不都已经把答案写在脸上了吗？
　　就是神龙见首不见尾的白若，白总，对吧！
　　乔静香：“是白若同学！白若同学坚定不移地相信着我！你要知道，那个时候，连我妈都不相信我……”
　　小姐妹若有所思地点了点头。
　　的确，乔静香的老妈一直都在说她不务正业。
　　现在看来，也好像不算什么不务正业，只是没有按照她老妈的要求，去做行政方面的工作罢了。
　　正说着话，白若他们俩就到了。
　　不过，来的也不仅仅是白若他们俩，还有谢莉大小姐。
　　穿着黑色长款的女仆裙的谢莉大小姐，化了个挺妖艳的妆容，假睫毛贴得贼厚，美瞳也选得很大尺寸，看起来有几分真人洋娃娃的既视感。
　　她跟在白若身后，倒也不说话，只是打量着周围的环境。
　　嗯，很好！
　　她的那些强壮的女仆们，都已经埋伏到位了。
　　接下来，就可以正式开始愉快的游园会了。
　　“你们也都见过了，我就不再让你们做介绍了。”白若咳嗽了一声：“走着！”
　　今天的白若，穿了一套很小清新的裙子，头发第一次扎成了丸子头，看起来十分的俏皮可爱。
　　谢莉很喜欢她的这个扮相，忍不住多看了两眼。
　　“白总！白总这边~”
　　乔静香一把搂住了白若的胳膊，姐俩好地贴了贴。
　　“是我约你的，所以，今天的消费，统统由我买单，嘿嘿！”
　　眼睁睁看着白若被对方拐带走了，林宇苏和谢莉难得露出了同款表情……也就是那种杀气渐渐沸腾的表情。
　　  “我先去那边了！”乔静香的小姐妹直接开溜。
　　谢莉“切”了一声，还是什么都没有说，什么都没有做，默默跟上。
　　至于林宇苏，非要走得比她更快一些，抢先搂住了白若的另一条胳膊。
　　谢莉：“……”
　　不是，你小子这样做，真的合适吗？
　　游园会里手挽着手的女孩子多，手挽着手的情侣也多，但就是没有俩妹子跟一个男人互相手挽手的啊！
　　这样岂不是会让人误会白若，给白若带来流言蜚语？
　　“林宇苏，人家女孩子说悄悄话，你跟上去偷听合适吗？”
　　说着，谢莉就理直气壮地挤了进去，强行占据了林宇苏的位置。
　　“我们现在是姐妹三人行，男人靠边！”
　　三个风格各异的美少女走在一起，自然就是一道靓丽的风景线。
　　当然，你要是换成三个风格各异的美少年，也这样手挽着手地走，就会有各种猥琐的眼神和笑声了。
　　被两个美少女夹在其中的白若，此时多多少少有点尴尬。
　　她想过要挤出去透透气，但是，她们俩的力气，都蛮大的……而且，由于她怀上这孩子了，导致她体力虚弱，竟然还挣不过她们了！
　　只能被迫忍受被美少女们环绕的感觉……
　　跟在后面的林宇苏，更是满脸的幽怨。
　　这叫什么事啊！
　　诶，这可是他的老婆诶！
　　正走着，突然就有英俊帅气的歪果仁小哥来搭讪了。
　　对方手里举着摄像机，礼貌地询问，能不能给她们拍个街拍什么的，可以付钱。
　　谢莉冷哼了一声：“给钱？你看我们三个，值多少钱？”
　　对方愣了一下，微笑道：“价钱可以商量的。”
　　“商量？”谢莉缓缓举起了手，比了个“耶”的手势，然后，冷酷无情地说道：“这个数。”
　　“两、两百？”
　　小年轻人挠了挠头发，爽朗地笑了起来。
　　“两百可以的！现在我就能给你转账。”
　　瞧瞧他这想吃狗屁的样子……谢莉简直想要揍他！
　　两百块就能拍下她们三个的盛世美颜？
　　就别说她了，旁边的乔静香也是不能的吧！
　　“你出两百？那我出两千。”
　　林宇苏竟然还跟他玩上了竞价了，而且看他那不怀好意的笑容，就知道他绝对是带上了调戏对方的心思了。
　　白若不由得为这街头摄影师的未来感到担忧。
　　“两千？这……这就有点多了……”
　　但也不是拿不出来。
　　毕竟，眼前这三位小妹妹，真的超级可爱啊！
　　“那我出两千五！”年轻的小伙子正在逐渐上钩。
　　“三千。”林宇苏继续逗他玩。
　　“三千五！”对方逐渐上头。
　　“那我五千咯？”
　　“我……我六千！”
　　……
　　在进行了将近五分钟的讨价还价之后，价格已经抬到了一万块钱了。
　　这小伙子脸色煞白，气喘吁吁的。
　　一万块钱啊！
　　自己这张破嘴，怎么就管不住呢？
　　怎么就真的给他抬上去了呢！
　　林宇苏胳膊搭在了他的肩膀上，问道：“诶，你信不信，我能让中间那个扎丸子头的妹妹主动亲我一下？”
　　这小年轻人愣了一下，紧接着，迅速摇头。
　　“不信是吧？那你看我表演一下。”
　　于是，在这摄影师的注视下，林宇苏走向了白若，向她勾了勾手。
　　白若不明所以地走了过来。
　　林宇苏清了清嗓子，道：“诶，亲我一下行吗，美女？看在咱们俩很有缘的份上！”
　　白若：“……”
　　她看到林宇苏悄悄对她比了个口型，说的是：给点面子，晚上给你捏肩捶腿，还洗脚！
　　在大街上做这种强行喂狗粮的事情，真的没问题吗？
　　白若的脸色渐渐地涨红了。
　　她把心一横，闭上眼睛，像是小鸡啄米似的，轻轻啄了一下林宇苏的脸颊，然后就捂着脸迅速蹲下了。
　　林宇苏：“哇哦。”
　　小年轻人：“哇哦。”
　　周围的吃瓜群众，莫名觉得吃饱了！
　　而且，嘴里还有淡淡的醋味儿……
　　“诶，你是怎么做到的？”年轻人还真的过来问林宇苏了。
　　他觉得，这事儿，可能只有用魔法才能解释了。
　　林宇苏给他比了个手势，要钱！
　　于是，这小子掏出一把钱，正要数两张给林宇苏，就被对方全部拿走了。
　　“其实这不算什么，昨天晚上，我还约她一起睡觉呢！”林宇苏笑意盈盈地说道。
　　“哇哦！”年轻人继续问道：“你是怎么做到的？我看她们几个都不是普通人家的女孩子，应该不是钱就能打动的吧！”
　　林宇苏：“当然，钱不够，还需要这个。”
　　说着，他煞有介事地拿出了一个玻璃瓶，递到对方手里。
　　这玻璃瓶里，装着一点蓝色的液体，里面漂浮着一只小船，一看就是五块钱能买得到的哄小孩子的玩意儿。
　　“这是什么？”
　　“来自遥远东方的魔法瓶，只要你对它虔诚许愿，就会心想事成，一帆风顺！”
　　没想到，这小年轻人还真就是个迷信的家伙。
　　他当即表示，无论如何也要买下这个瓶子，为自己实现伟大的摄影梦想。
　　“唉，这可不是讲钱的东西！这是讲缘的，就卖你一万元好了……”


第439节 437.下次一定？下次不一定！

　　
　　  年轻的摄影师，可能是今天才知道，社会的险恶。
　　他身上仅剩的那点钱，被林宇苏搞走了大半，还傻夫夫地对着一个五块钱的小玩意儿，认真地许愿……
　　“我要成为世界一流的摄影师！”
　　“我要成为世界最棒的男人！”
　　“我要娶十个老婆！”
　　林宇苏：“……”
　　你小子，人长得不够壮实，心眼子倒是蛮壮实的。
　　等对方认真地许愿完了，林宇苏这才继续安排他：“你想要去给她们拍照对吧？”
　　“这不是很明显的事情吗？”
　　林宇苏“啪”地一下，重重拍了一下他的肩膀：“我好歹也算是你的师父，对吧？你就是这么跟师父说话的？昂？！”
　　被拍得肩膀生疼的街头摄影师，脸都要成为倭瓜的造型了。
　　“你，你怎么就是我的师父了……”
　　“师父跟你讲话，你不准顶嘴！这是东方的为人处世之道，懂吗？”
　　实在是受不了疼的摄影师，只好胡乱地点头同意了。
　　“追女孩子嘛，哪有你想象的那么容易！虽说你现在已经有了我给你的魔法瓶，但，这还是不够的，因为魔法不会凭空出现，也不会凭空消失……意思就是，你也得行动起来，至少得挥动魔法的指挥棒嘛！”
　　林宇苏的这一顿大忽悠，让这小子彻底听傻了。
　　“你，你到底……”
　　“先别急着质疑你的师父。”林宇苏晃了晃手指：“我先考考你，你说，你想要搭讪那边三位美丽的小姐，你第一步应该做什么？”
　　摄影师挠了挠头发，心里嘀咕起来。
　　自己刚刚不是已经表现好了吗！
　　要不是这个魂淡突然出来抬价，说不定他已经把照片拍好了，也有可能已经加上小姐姐们的联系方式了。
　　不对，等等……
　　这摄影师突然意识到了什么，赶紧回头去看三位美少女。
　　可是，人来人往，那三位美少女早就不知去向了。
　　摄影师整个人呆住：“搞什么！她们人呢？喂！”
　　林宇苏摊了摊手：“我怎么知道？我又不是跟她们一起的，我也只是一个想要拍点好看的照片的摄影师啊。”
　　此话一出，气氛很尴尬。
　　在他发怒之前，林宇苏又一把勾住了他的肩膀。
　　“先别急着发怒。你要知道，我除了是个优秀的摄影师，还是个优秀的东方魔法师。你信不信，我能够让她们再一次出现在我们面前？”
　　听到这话，摄影师冷笑了一声。
　　“你别告诉我，你要准备打电话联系她们？！”
　　如果真是这样，他分分钟就叫来一卡车的打手，把他打得不能自理！
　　好在，林宇苏并没有这个打算。
　　他只是单纯地知道白若她会在哪儿等着自己罢了。
　　非要说这是魔法的话……嘛，好像也算吧？心有灵犀什么的。
　　“走吧，跟上我。”
　　“哼。”
　　林宇苏这个时候才想起来，要问问这个大怨种叫什么？
　　大怨种冷着脸，哼了一声，道：“叫我小橙就行了！”
　　“嗯？你看起来不像是国人啊，怎么会取这个名字。”
　　“我前女友给我取的名字罢了！”
　　……
　　游园会的东面，是一片很大的花林。
　　培育它们的主人，显然是费了很大的心思的。
　　每一棵树上面，都有挂了个牌子，写着它的名字，写着关于它和人的故事，并且上面挂了很多的许愿绳结，风铃什么的，风吹过时，叮当作响。
　　“如果是春天来，这里会很漂亮的吧。”白若心里这么想着。
　　那就，春天的时候，再来一次？
　　等到身体负担很大的时候，就该休学了。
　　休学之后，也不能总是宅在家里，得出来走动走动，这样能有助于生产……书上反正是这么说的。
　　白若轻吐了一口气，闭上眼睛，在树下的功德箱里扔了一张钞票，拿了一个许愿绳结，给它挂在了树梢。
　　“希望一切顺利！”
　　谢莉和乔静香她们俩，也学着她的样子，认真许愿。
　　乔静香小声地问道：“这树是小日子国的人栽的吧？”
　　谢莉：“是。”
　　乔静香“啧”了一声，道：“那既然是小日子国的人栽的，那么，它能听得懂咱们用中文许愿吗？”
　　听到这个奇妙的问题，谢莉还真的愣了一下。
　　她扭头，认真地看了乔静香一眼：“你是懂得提问的。”
　　乔静香不好意思地笑了笑，道：“我听说你会日语，教我两句？”
　　“你想要学什么？”
　　“就，你教我……嗯，保佑我找到愿意跟我一起穿女仆装的伴侣！”
　　听到这句话，谢莉又愣了一下。
　　她看了看自己的穿着，又看了看乔静香。
　　“我说……你要是这种愿望的话，不是已经实现了吗？”
　　乔静香：“我说的是男人！男人啊！”
　　“男佣？”
　　乔静香：“不是，是穿女仆装的男人！”
　　“女装大佬啊。”
　　她们俩互相看了一眼。
　　要说恶趣味，大家多少都有一点点。
　　女装大佬什么的，以前谢莉也有养过，后来发现还是接受不了他们不经意间暴露的粗俗，就放弃了对他们的培养。
　　她本想要劝乔静香换个愿望来着……
　　不过，想想还是算了。
　　等她们这边完成了教学，艰难地许愿完成，林宇苏和大怨种摄影师，也都来了。
　　“哇！你还真的能够找到她们？！”
　　积攒了满腔怨气的摄影师，这会儿妥妥的是怨念全消了。
　　“东方的魔法师，真有意思。”
　　说着，他就要上前去给白若她们拍照，却又被林宇苏拦住了。
　　林宇苏清了清嗓子：“咳咳咳！还是那个问题，你告诉我，你想要搭讪那边三位美丽的小姐，你第一步应该做什么？”
　　“应该……送点东西？”
　　林宇苏点了点头。
　　呀，不错！
　　总算是把话题绕到正轨了。
　　你小子赶紧准备好英镑，美金也行，软妹币更好！
　　“送三杯奶茶？”
　　林宇苏瞪了他一眼：“那是普通人家的女孩子吗？三杯奶茶也想要糊弄那三位美丽的小姐？”
　　“那，那你说我送什么？”
　　林宇苏叹了口气，摇摇头：“你说，什么东西，是男女老少都喜欢的？”
　　“鲜花？玫瑰？我知道了，一定是玫瑰！”
　　话音未落，林宇苏“啪”地拍了一下他的脑袋。
　　他颇有几分恨铁不成钢的意思：“钱，是钱啊，白痴！”
　　……
　　此时。
　　在他们俩的对面。
　　白若，乔静香，以及谢莉，已经喝上了奶茶。
　　“你说，林宇苏在跟那小子聊什么呢？”
　　白若：“不知道，但感觉没在干什么好事。”
　　不得不说，她实在是太了解林宇苏了。
　　这小子，一旦露出那种表情来，就是妥妥的打算坑人了。
　　看起来那浓眉大眼的歪果仁，已经被他忽悠得要瘸了……眼神里都透露着清澈的愚蠢了啊喂！
　　谢莉却是皱着眉头，在努力地回想着，那小子是谁。
　　她一定是在哪儿见过他这张脸。
　　可是，她每天要见的人实在是太多了，她的确没办法准确地将他的脸和名字对应起来。
　　奶茶喝了一半，林宇苏终于带着他的大怨种来到她们三个面前了。
　　“你们好，我再重新介绍一下我自己，我叫小橙，是XXXX大学的三年级学生，我的兴趣爱好是摄影，这是我的一些获奖作品。”
　　他将自己的那些作品，展示给三位妹子看。
　　白若发现这风格还挺不错的，色彩运用得很棒，后期修图也修得很不错……如果他拍的光溜溜的背和光溜溜的屁股能少一点，那就更好了。
　　“你这也太瑟了！啊，看完感觉心灵受到污染~”乔静香这么说着，目光却始终没有从上面挪开。
　　“哼。”谢莉意味不明地笑了一下。
　　摄影师在脑海中略微组织了一番语言，这才继续说道：“如果各位能配合我的话，当然，我是不会立刻要求各位做到如此尺度的！我们可以从普通的风景照开始……”
　　白若下意识地看了林宇苏一眼。
　　这葫芦里面，到底在卖什么药？
　　林宇苏对她挤眉弄眼了一番，做了好几个手势，大意就是让她们配合。
　　反正，一切都在他的安排之中，根本别慌。
　　“这是我给各位的报酬。”
　　摄影师心痛地拿出了身上最后的英镑，颤抖着手，递给她们。
　　“希望我们能合作愉快，各位小姐姐们。”
　　既然只是普通的风景照，那她们当然没问题了！
　　毕竟，这样级别的摄影师，认真去请一个过来陪玩的话，还挺贵的。
　　如今呢，她们一分钱不用花，就能搞到一本精美的旅游风景照！
　　谈妥之后，接下来就要进入拍摄阶段了。
　　……
　　三个小时之后。
　　拍摄总算完成！
　　摄影师小橙看着这些普普通通的照片，心里一阵的叹息，感觉白白浪费了自己一下午的时间。
　　可是，转念一想，这是林宇苏所说的“循序渐进之温水煮青蛙战术”，又强迫自己冷静下来。
　　“各位，今天拍的照片，我会很快洗出来，寄给各位的。”
　　摄影师微笑着，向她们绅士地鞠了一躬。
　　  他认为，她们是不会拒绝这样绅士的男士的！
　　  更何况，他长得还这么帅，说话这么好听！
　　“我很期待我们下一次的拍摄哦！”


第440节 438.去重温一下恋爱岁月吧

　　
　　 这摄影师临走之前，还执意加上了林宇苏他们几个人的联系方式。
　　他一步三回头地走了。
　　虽然这心里总是隐隐约约觉得好像上当了，但，一想到林宇苏竟然真的可以凭借魔法的力量，找到白若她们三个，他又强迫自己打消了这种不安的念头。
　　“噢！我得虔诚地相信这神秘的东方魔法~”
　　如此……
　　到了游园会最后的一个项目。
　　“今晚这里会有烟花哦！而且，组队上台玩游戏，拔得头筹的组合，还能赢丰厚的奖品呢！”
　　乔静香就是很兴奋。
　　但是，站在她面前的白若、林宇苏、谢莉，都很平静，完全不是她能够带动起来的气氛。
　　“诶！你们是不是出来玩的呀？出来玩，开心点啊！”
　　说着，她郑重其事地拍了拍白若的肩膀。
　　“尤其是你啊，白总！你们俩不打算上去玩玩吗？我记得你们俩当初参加那个恋爱节目，就玩得贼好诶！”
　　她不提这个也就算了，一提起来，白若还有点羞耻。
　　林宇苏低下头看她：“想去重温一下咱们的恋爱岁月吗？”
　　白若：“……”
　　这小子刚刚一直憋着不说话，还以为他是对这个没兴趣呢！
　　现在看起来，应当不是没有兴趣，而是在等她主动提出来？钓鱼钓上瘾啦！
　　“玩玩也行。”
　　白若想到了自己曾经的承诺，说是要对他好一点，主动一些，就干脆答应下来了。
　　于是，乔静香又将目光投向一直不做声的谢莉。
　　谢莉举手表态：“OK，我可以玩。”
　　乔静香比了个大拇指：“真棒！不愧是跟我臭味相投的姐妹！”
　　组合就这样草率地定了下来。
　　台上，已经有了将近二十个报名参加的组合，并不都是情侣，姐妹也很多，甚至还有兄弟结盟来的……不过，为啥兄弟之间要手拉着手？！
　　“这些小项目里面，只要挑三个玩就行了。”
　　林宇苏已经看完规则回来了。
　　场上的项目，有捞金鱼，射击气球，套圈，打沙袋啥的，也有传统的电玩项目，比如说街机，舞蹈机，赛车模拟啥的。
　　可以说，项目还是蛮多的，趣味性也挺够的。
　　谢莉和乔静香简单商量了一下，选择了赛车，射击，还有卡牌。
　　这些项目，没有一个是乔静香擅长的！
　　她整个人都不好了。
　　“诶！谢莉大小姐，你多少应该让我有点参与感吧？呐，咱们去玩套圈吧？还有插花什么的，我都行的呀！”
　　谢莉懒懒地看了她一眼，发出了相当不屑的一声“呵”。
　　“诶！你这是什么意思？你瞧不起我对吧，对吧！”
　　谢莉没说什么，只是淡定地走向了场地。
　　对于她来说，人生只能输给一个人，那就是白若！
　　“行”有什么用？要能“赢”啊！
　　……
　　“咱们就选背书，还有打沙袋，赛车模拟吧。”林宇苏也已经做好了选择。
　　背书，是在规定时间里，背下一页的英文单词。
　　这活儿白若会很擅长。
　　至于打沙袋和赛车模拟，林宇苏自己就擅长了。
　　总之，不来参与比赛也就算了，来的话，必定要赢！
　　结果，等他们磨磨唧唧地去举办方那儿登记，却被告知，打沙袋、背书的项目，参与的人太多了，只能再换俩了。
　　林宇苏叹了口气，看向了那边的白若。
　　白若直接问道：“还剩下什么项目？”
　　“捞金鱼，射击气球，哦，还有卡牌。”
　　“那就捞金鱼和卡牌吧。”
　　射击项目，她和林宇苏都不能算是擅长。
　　至于捞金鱼，白若觉得，对于自己而言，成功概率是能高过射击的。
　　于是，他们这边也就这样决定了。
　　林宇苏在前面开路，白若则像是小学生一样，牵着他的衣摆，跟在他的身后，享受这堵人墙的保护。
　　场地很大，人很多，稍微拥挤一下，林宇苏都会紧张兮兮地回过头来，看白若一眼。
　　确定白若没有事，他才会继续往前走。
　　“白秘书，要不，我背你吧？”林宇苏试着提议道。
　　“不要！”白若果断拒绝。
　　自己今天的穿着打扮，就不适合被人背着。
　　而且，要是压着肚子，自己都紧张……还是免了吧。
　　好不容易挤到了比赛的位置，林宇苏紧张到手心里都出汗了，立刻握住了白若的小手，再一次询问：“有没有事？有没有觉得哪里痛？”
　　白若崩溃：“没事啦！你别再问了，一路上问了二十三遍了！”
　　到底是谁在怀孕啊？
　　为什么林宇苏比她紧张一万倍啊！
　　“你真的不用这么紧张。”白若拍着他的肩膀，安慰他：“我又不是被人毒哑了，有不舒服的，我会叫的。”
　　林宇苏将信将疑地看着她。
　　在他想来，白若在生活中一向是个很迟钝的人。
　　等她叫喊出来的时候，肯定是已经坏了事了。
　　“我不管，我得好好地看着你，看着咱们的女儿。”
　　林宇苏根本是不听劝的样子。
　　一想到这有可能是自己唯一的孩子，他就没办法不紧张啊！
　　如果能够有让男人怀孕的药，他都会毫不犹豫地吃下，替白若揣着这个孩子！
　　可惜，并没有那种东西……
　　“咳咳咳！行啦，快看看游戏吧。”
　　他们俩一起蹲了下来，各自从摊主手里拿过一个抄网。
　　这抄网是纸糊的面，动作稍微一大，鱼就会挣脱，掉下去。
　　在白若他们俩边上的那对情侣，愣是一条都没有捞到，还被溅了一身的水。
　　林宇苏拿着抄网，手抖不停，犹豫半天还是没敢下网，只能塞进了白若的手里。
　　作为一个很容易情绪化的男人，他的弱点就是这个！
　　相比较之下，白若就淡定多了。
　　无论周围有多么的吵闹，她都能够沉稳地拿着抄网，眼疾手快地下网，直接上货！
　　“我去，三条鱼了！三条了哇！”
　　“等会儿，还有……”
　　“卧槽，这竟然能捞上来六条鱼？”
　　摊主都看得目瞪口呆了。
　　还有这种技术的吗？
　　这么牛的吗？！
　　还好，自己的这些鱼都已经被举办方承包了，不然得亏死啊。
　　最终，白若两只抄网的战绩，是九条鱼，获得了九个积分，属于是这个项目的第一了。
　　紧接着，他们就去了卡牌组。
　　巧的是，这个时候谢莉也已经入场，她们俩正好迎来宿命的对决。
　　谢莉：“我不会放水的哦，白小姐。”
　　白若：“我也不会放水的。”
　　至于旁边的乔静香和林宇苏，则是互相说了一堆垃圾话，鼓舞士气！
　　林宇苏：“啊，就你这种水平，还来跟我斗？不会吧，你这么自信的吗？”
　　乔静香：“哈！哈！哈！谁死还不一定，来，接招吧！”
　　四人的战斗，在计时器摁下的那一刻就打响了。
　　三分钟之后，白若和林宇苏以两分的优势，拿下了第二个第一。
　　其他的比赛选手，看到他们组的成绩，都吓得直接告辞了。
　　“这特喵的是人的手吗？是鬼手吧！”
　　“这比加藤手还要猛啊，尤其是那个女孩子。”
　　“关键是她很淡定诶！周围这么吵，对手那么强，她都不受半点的影响，太猛了吧？”
　　被崇拜的声音包围的白若，嘴角略微上扬了一些，又很快放平了。
　　输掉比赛的谢莉，仰起头，望向了没有星星的夜空，慢慢地品尝着心里的这分难得的失落。
　　“啊~又输掉了呢！”
　　乔静香鄙夷地看着她：“你这语气，听着怎么有点开心？你输了还开心的吗？”
　　谢莉：“你不懂，这是强者与强者之间的感情，普通人是不能理解的。”
　　“就是所谓的棋逢对手咯？”
　　“嗯，可以这么理解。”
　　……
　　“赛车模拟，就交给你了。”
　　白若已经跟着林宇苏，到了第三个场地。
　　如今他们俩的分数，遥遥领先。
　　这个项目，林宇苏不要拿太多，只要拿个平均分就可以了。
　　说来也是很奇怪，在白若比赛的时候，林宇苏紧张到不行，轮到自己了，反而恢复了气定神闲的状态。
　　林宇苏深呼吸一口气，直接上车！
　　跟他一起比赛的，是个面无表情的壮汉，看起来也很猛的样子……
　　在经历了三分钟的角逐之后，壮汉的车开进了沟里，林宇苏操作的那辆车，则是直接冲过了终点线。
　　“林宇苏和白若组合，计分87分！”
　　“当前，该组合所有项目都已经完成，总分暂列第一！”
　　“还有没有其他的选手？还有没有！”
　　主持人在台上努力地活跃着气氛。
　　第二名的分数，也很快出来了，只比白若他们低了一分……
　　第三名、第四名，则是紧随其后，分数差距倒是越来越大了。
　　“看来，今晚的大奖选手，已经选出来咯！”
　　“最后三分钟！”
　　“让我们看看，还有没有奇迹会发生？！”
　　果然，奇迹都是在最后的。
　　最后的两秒钟里，谢莉和乔静香组合的分数，终于刷了出来，和白若他们俩竟然是一样的！
　　这下，举办方可就头疼了，大奖只有一个，人家也只提供了一个，这可怎么办？
　　“不然，猜拳决定最后的胜负吧？”谢莉如此提议道。
　　白若和林宇苏并没有异议。
　　于是，白若和谢莉同时出拳……


第441节 439.秋名山车神与淡定组夫妻

　　
　　  “剪刀石头布！”
　　“OK，白若这方胜利！”
　　主持人激动地宣布了最后的结果。
　　“让我们恭喜白若和林宇苏组合，顺利拿下今晚的头奖，恭喜恭喜！”
　　场上很配合地起了一片起哄的声音。
　　白若略微低下了头，局促不安的时候，她会下意识地捉住林宇苏的衣摆。
　　林宇苏轻笑了一声，默默地握住了她的手。
　　他的手掌心总是很热，又足够宽大，不管是在家里，还是在外面，都能很好地包裹住她的全部。
　　说实话，这真是一种很让人安心的感觉。
　　“头奖究竟是什么？”
　　谢莉伸出脑袋，借着位置优势，往后面瞧了瞧。
　　她看到后面的停车坪上，停着一辆被气球包裹得严严实实的……面包车？！
　　这举办方也太离谱了吧！
　　竟然头奖送面包车啊？
　　白若看到头奖的时候，也傻了眼了，立刻就向举办方确认，是不是可以换一个奖品，最好是等价的，能够便于携带的。
　　举办方：“不行耶！再说了，这面包车不是很不错吗？可是漂洋过海运来的哟，可能跟你们还是老乡呢，你们国家的人不是有一句话，叫做……啊，老乡见老乡，两眼泪汪汪？”
　　白若：“……”
　　这浓眉大眼的家伙，中文还说得挺6的。
　　但是，你中文再怎么溜，咱们还是要谈正事的。
　　林宇苏：“我们没几天就要回国了，又不可能把它带回去，对吧？还是给我们换个奖品吧！”
　　举办方：“NO！奖品都是早就定好的！”
　　谢莉：“唉。”
　　于是，他们这些坐惯了豪车的人，不得不集体进了面包车里面，当着一众参赛选手的面，将这玩意儿风风光光地开走。
　　谢莉明显是不太相信林宇苏的车技，连忙表示可以让自己来。
　　林宇苏鄙夷地看了她一眼：“拜托！这可是我开过最便宜的车，就算是撞了，也没什么可心疼的吧？”
　　说话间，车身还很配合地摇晃了一下。
　　“法克！”
　　谢莉吓到直接爆粗口。
　　“林宇苏，你赶紧让开，让我来！”
　　林宇苏：“NO！”
　　这会儿，他已经逐渐熟练，完全不需要谢莉了。
　　等他们从这条街开出去，远远的就看到了一堆社会青年，正在挨个地盘查路过的豪车。
　　谢莉眉头一皱，意识到事情并不简单。
　　林宇苏：“咦？他们这是……”
　　谢莉沉声道：“把窗户关上，直接开走，别跟他们啰嗦。”
　　这个时间点，这个位置，一旦出什么事，警察是很难及时到场的。
　　那些家伙显然是听到了他们出游的消息，特地过来堵人的。
　　一旦被他们抓到，至少得被打个头破血流！
　　要是情况不好，可能会先被打个半死，然后被绑走，问他们各自的家族要赎金！
　　果然，这辆看起来很一般的面包车，并没有被他们拦下来。
　　林宇苏直接从他们面前开了过去。
　　坐在后排的乔静香，吓得大气不敢喘。
　　她透过窗玻璃，隐约看到有两个穿着打扮很贵气的小年轻人，挨了这些社会人的胖揍。
　　“怎么这样！这里也太乱了吧？”
　　“这里其实都还好。”谢莉一副习以为常的样子：“平日里，应当也没有这么乱，只是我们今天在这儿罢了。”
　　“他们是冲着我们来的？”
　　谢莉摊了摊手：“准确来说，是冲着我来的。”
　　“……”
　　危险，很危险！
　　乔静香立刻向白若投去了一个担忧的眼神：“白总，不然你跟我回去吧？我带了保镖来的，能保护你！”
　　谢莉：“要说保镖的话，我的更多？”
　　林宇苏：“我的也不少。”
　　反正都是有钱人家的少爷、小姐，不随身带十几个保镖，都不好意思跟人打招呼的嘛。
　　至于白若，她倒是一如既往的淡定。
　　甚至，她都还有闲心去思考一下，等会儿要怎么把这个玩意儿运回去呢？
　　或者，运不回去的话，就在这当地，把它卖掉？
　　……
　　此时的樱花公园里。
　　由谢莉的竞争对手准备的这一堆杀手，正在跟谢莉留下的女仆们战斗着。
　　看到对方拔出了消音枪，女仆们脸色一变。
　　“你们竟然带枪了？！”
　　对方并没有回答什么，而是直接开枪，对她们进行了疯狂的扫射。
　　坐在远处的吉普车里的年轻女人，嚼着口香糖，冷笑着，看着眼前火拼的场面。
　　“谢莉，今晚你死定了！”
　　“无论你是在这里，还是回家……”
　　“我都要送你去见上帝！”
　　如果没有谢莉，那笔庞大的遗产，就该是她的。
　　可现在，却都要拱手让给谢莉……如果谢莉并不是混血，她还能勉强接受这不公平的命运，但谢莉是个肮脏的混血！
　　“区区一个混血，凭什么跟我抢……”
　　动用了枪械之后，战斗就不能进行太久了，会把巡逻的警察招来。
　　但，这女人明显已经达到了目的，她的手下为她俘获了两个女仆。
　　“走，直接撤！”
　　她要从这些人的嘴里，套出关于谢莉的隐私。
　　“只要能拿到她犯罪的证据，她就没有资格跟我抢了！”
　　“去，给威尔打电话，让他跟踪好谢莉的坐标，就算杀不了她，也得让她生不如死！”
　　“还有，告诉艾德蒙他们，一旦我们这边得手，直接去堵谢伦！”
　　一场针对谢莉的杀戮，正在疯狂地展开着。
　　这个时候的谢莉，眼皮狂跳，意识到大事不好。
　　乔静香回头去看，看到了几辆车速很快的黑车，在追着他们，距离也越来越近。
　　叮铃~
　　谢莉的手机里，接进来一条短信。
　　发件人未知。
　　信息的内容，只有一个骷髅头。
　　“林宇苏！换方向！不能去我家！”谢莉脸色煞白。
　　这个信息，意味着他们家已经遭到了入侵。
　　如果这会儿执意回去，只能白白送死。
　　“该死的家伙们，为了区区五百个亿，就要对我痛下杀手吗？”谢莉重重地捶了一下车门：“这个可恶的家族，恶心，肮脏！”
　　林宇苏已经是沉着脸，调转了车头的方向，往另一条路过去了。
　　他的车技在这个时候，发挥了至少120%，也就是说，超常发挥了。
　　对于这种类似于黑帮火拼的事情，除了谢莉是习以为常了，这车上的其他三个人，都是头一回见。
　　这个时候，乔静香已经紧紧地握住胸口的玉佩，开始喊佛祖保佑了。
　　“啊啊啊……！我以后再也不出国啦！出国好可怕啊啊啊……！”
　　白若：“……”
　　谢莉：“安静！”
　　林宇苏：“这种事情嘛，说真的，多少有一点让人兴奋。”
　　他开着这崭新的面包车，有一种自己是秋名山车神的既视感。
　　车身在山路上弯弯绕绕，上下颠簸着，却有一种莫名的稳健。
　　白若坐在他的副驾驶位上，倒也没什么害怕的情绪，也像是着了他的魔一样，觉得这个夜晚格外的让人兴奋。
　　她从来没有做过这种不要命的事情。
　　曾经的她，就连骑电动车，都会努力把速度放到最低。
　　可今晚……
　　这却是妥妥的电影情节，速度与激情啊！
　　咚——
　　身后突然传来了巨大的撞击声。
　　谢莉回头去看，发现是对方的车撞到了路边的护栏。
　　“呵，他们这是运气不好啊！”
　　林宇苏再一次提高了车速，并且再一次拐弯，改变了方向。
　　意识到对方可能监控了自己的手机，谢莉果断掏出背包里的手机，扬手扔进了旁侧的山谷里。
　　“今晚是我连累你们了，以后我会补偿你们的。”
　　谢莉的这话，是对着乔静香说的。
　　乔静香眼泪都要流下来了：“哎呀！大小姐，你就是给我一个亿，也很难弥补我今晚的心理阴影啊！”
　　“那就十个亿吧。”
　　“……诶？！”
　　在后面追逐的车子，很快又有因为不熟悉地形，撞上了护栏的。
　　但，还有唯一的一辆红色的小轿车，始终紧紧地跟着。
　　谢莉摸了摸背包，沉着脸，从中摸出一把手枪。
　　前方就要走出山路了。
　　她必须在进入公路之前，把对方干掉。
　　看到她甚至郑重地戴上了夜视镜，林宇苏不得不感叹，这家伙的装备还挺多啊？果然是早就猜到今晚有这么一出了吧！
　　“威尔，抓紧机会，前面把他们拦下来！”
　　名叫威尔的金发男人，娴熟地掏出了枪，枪口移动到窗口的位置，准备等到接近对方的一刻，就直接开枪。
　　谢莉这边，同样是已经装上了子弹。
　　作为一个从小练习枪械的大小姐，在枪法的比试上面，她从未输给过任何人。
　　今晚，为了自己的朋友，她也不能输！
　　嘎吱——
　　汽车再一次小幅度地晃动。
　　对方狠狠地撞了一下他们的车，身后巨大的撞击声，让乔静香尖叫不已。
　　很快的，那辆也已经破损严重的红色轿车，就直线超了过来。
　　谢莉瞄准了对方的驾驶室位置，心里默默地算着时间和距离。
　　嘭——！
　　扣响扳机的一瞬间，对方的车玻璃被子弹击碎一个大洞。
　　红色轿车摇摇晃晃，发出刺耳的刹车声，失控地撞向了山体，冒起了滚滚浓烟……
　　“搞定。”
　　谢莉默默地收起了枪。
　　摘下眼镜的那一刻，她已经能想象得到，明天的家族内部，将会发生怎么样的动荡。
　　“接下来，轮到我给他们还一份大礼了。”


第442节 440.他的折磨狂人格，又出现了！

　　
　　 啪！
　　屋子里，摔了一个价值不菲的咖啡杯。
　　它的主人，更是扑通一声跌坐在了地上，满脸的难以置信。
　　“什么？你说威尔死了？！”
　　“现在还有警察在威尔家门口守着？”
　　“等等，谢伦那边呢？”
　　原本觉得今晚必定能够拿下谢莉的，这会儿却是接二连三地传来坏消息。
　　然而，还不等她问清楚，关于谢伦的事情……
　　别墅里的电闸，突然被人拉下来了。
　　“不好了，大小姐！”
　　管家急匆匆地从外面赶来，却还没有来得及说出什么，就突然笔挺地倒了下来。
　　不远处的月光下，站着端举猎枪的年轻男人。
　　“哦，我亲爱的姐姐，你做的太过分了。”
　　扣动扳机之前，他还是很好心地让姐姐知道了死因。
　　“谢莉说了，只要我能帮助她完成这笔交易，她就给我五十个亿的零花钱！五十个亿啊，这是多少钱呢？我想，是我一辈子都用不完的吧？”
　　“区区五十个亿……”
　　嘭——
　　猎枪响了。
　　这女人轰然倒下，临死之前她也想不通，为什么区区五十个亿，就能买断他们的姐弟亲情。
　　难道……
　　她给弟弟的，还不够多吗？
　　她可是帮弟弟洗衣做饭，带他去游乐园，陪他念书，帮他追求喜欢的女生，在他被人欺负时，为他出头！
　　她做到了自己能做的一切。
　　她是个问心无愧的姐姐！
　　“姐姐，你很好，就是太抠门了，下辈子别再这么抠了。”
　　年轻男人蹲在了姐姐面前，为她合上了双眼。
　　“一百亿的家产，你只分我一千万？姐姐，这真的不行啊！”
　　……
　　天亮之前。
　　谢莉花重金收买的各路人马，都已经完成了他们的使命，趁着夜色，平息了这一切的混乱。
　　至于谢莉自己，则是坐在书房的椅子上，望着窗外，发了很久的呆。
　　“呼~”
　　心里的激动，终于渐渐平息下来。
　　“终于搞定了一切，可以回去做个平凡的美少女了。”
　　其实，打打杀杀什么的，她一直都不喜欢啊！
　　如果不是被逼到这个份上，她也不想拿起枪来，毕竟，女仆的手，只能为主人端茶送水，怎么可以用来开枪呢？这也太粗鲁了！
　　很快，就陆陆续续的有电话打进来了。
　　谢莉将那些熟悉的名字一一拉黑，只在“谢伦”的名字页面，停留了一会儿。
　　她轻吐一口气，还是想着接起了电话。
　　“喂。”
　　谢伦这老头子，显然是在抽烟，过了好一会儿，他才问道：“你没受伤吧？”
　　谢莉：“哈！我怎么会受伤？”
　　这轻佻的语气，让谢伦很想要揍她脑袋。
　　但是很可惜，现在俩人距离有点远，揍不到。
　　谢伦忍着怒气，道：“臭丫头！你知不知道这有多么危险？你竟然枪杀了威尔，还把他的家人统统送进了监狱？而且，玛丽也是你干掉的吧！你……”
　　“够了，爷爷。”
　　谢莉不想再听别人说起她的战绩了，这样让她多少有点骄傲。
　　“其实，我真的没想杀人，是他们先要动手的。”
　　谢伦：“我知道！”
　　“呃，那……爷爷，你想怎么样？”
　　谢伦无奈道：“这件事情，我会找人替你摆平，不过，我估计以后你是不能回大英了，赶紧带着钱离开，出去避避风头吧。”
　　这事儿，谢伦不说，谢莉也是要做的。
　　留在这儿干嘛？
　　等着威尔的那些家族势力，过来源源不断地给自己制造麻烦吗？
　　“我打算还回江城。”
　　“看来你是在那边国家待上瘾了？”
　　“我挺喜欢那里的人和风景的，爷爷，你也知道，我是个浪漫主义……”
　　“行啦！别说了，臭丫头，随你的便吧。”
　　挂掉电话。
　　谢伦无奈又沧桑地叹了口气。
　　有这样一个不让人省心的孙女，又该怎么办呢？
　　而这个时候，林爸邀请他加入了林氏集团的例会。
　　看到谢伦一副被鬼吸了阳气的样子，林爸忍不住打趣道：“谢伦先生这个年纪了，得注意养生啊。”
　　谢伦没好气地说道：“别老不正经了！”
　　“对了。我听说你们的皇室发生了大事，还死了好几个人？你的孙女，谢莉，没什么事吧。”
　　不提这事也罢……
　　一提起来，谢伦的怨气就更重了：“这丫头！我是很难管教她了。”
　　说着，他又想起了白若，忍不住问道：“你的儿媳妇，白小姐，能否替我管教管教她呢？我看到她们俩走得很近，像是姐妹一样。”
　　“这我可做不到主，你亲自问白若吧。”
　　原本只是随口一提，这会儿谢伦却是越想越觉得这个主意靠谱了。
　　因为种种迹象表明，自己的孙女，对白若有着一些特别的感情……当然，这个特别的感情，并不一定是爱情，也有可能就是妹妹对姐姐的无条件依赖。
　　“如果白若真的能够让谢莉做个乖巧懂事的正常女孩子，那就太好了。”
　　谢伦这么想着，果断给白若发了条消息，约她在回国之后面谈此事。
　　……
　　……
　　时间来到了第二天的下午。
　　在解决了所有的障碍之后，谢莉很顺利地进入了最后的继承流程。
　　昨晚的骚动，并未在明面上掀起任何的水花，就悄然结束了。
　　谢伦果然是手眼通天，直接替她摆平了一切可能的舆论风暴。
　　“白小姐，想要吃点什么吗？一起出来喝个下午茶吧，你可以带上让人讨厌的林宇苏。”
　　谢莉给白若打了个电话。
　　而这个时候，白若和林宇苏相对而坐。
　　彼此之间，隔着一个友情距离。
　　白若正一脸复杂地看着林宇苏。
　　脸，还是林宇苏的脸，穿着打扮，也还是林宇苏的打扮。
　　但是，他却不是跟自己相爱相杀的林宇苏了，而是那个……折磨狂的分裂人格。
　　“唉。真是让人无奈。”折磨狂扶额，叹气：“抱歉，我也没有想要出来，但可能是昨晚的飙车让他受到了太强大的刺激，导致他……暂时休眠了……”
　　白若点了点头。
　　“你好像不是很惊讶？”
　　白若还是点头。
　　“你就不怕，他永远都回不来了？”
　　白若摇头。
　　折磨狂有些想笑：“你除了点头和摇头，能不能做点别的事情？你这一套对林宇苏有用，对我可没用，我没办法像他一样，猜到你在想什么。”
　　白若愣了一下。
　　对哦。
　　她和林宇苏相处时的那种简单模式，让她养成了习惯了。
　　平日里，哪怕只是一个眼神，林宇苏都知道她什么意思，并且总是能与她做一些心有灵犀的事情。
　　可是……
　　她都忽略了，这种特别的心灵感应，并不是每个人都能与她共享的。
　　就连眼前这个，完全用着林宇苏身体的折磨狂，也不能共享。
　　这一点，让白若多少有点惊讶。
　　“在林宇苏回来之前，我会尽量清晰地表达自己的想法的。”白若认真地说道。
　　“那样最好，我不喜欢猜别人的心思。”
　　折磨狂终于不笑了，而是坐在了离白若更远的位置。
　　“你是林宇苏的伴侣，不是我的，我想，我们得保持距离。”
　　他倒是个很讲原则的变态。
　　白若就忍不住问他：“你会不会用他的身体，去胡作非为，比如说，多交几个女朋友什么的？”
　　折磨狂奇怪地看着她：“你认为我对爱情这种虚伪的东西，会有那么大的兴趣吗？与其谈恋爱，你不如替我想想，可以给我什么样的折磨，能让我感到身心愉悦。”
　　他这么说，白若就想到了林宇苏的那些日记。
　　这家伙的游戏规则，是互相折磨，直到有一方受不了折磨，被迫退出游戏，那就游戏结束。
　　“我们，还是做题吧？”
　　折磨狂扶额，他显然是想起了一些堪称人生阴影的回忆。
　　“不做题的话，背单词也可以？”
　　折磨狂开始抓头发了。
　　无论是做题，还是背单词，他的天赋都要比林宇苏更差！
　　强行地进行这一方面的比试，只会让自己含恨离开，留下更大块的心理阴影。
　　“算了算了，我们还是不要玩折磨游戏了。”
　　折磨狂看向了窗外的风景。
　　他深呼吸一口气。
　　内心深处有个声音告诉他，他能出来看风景的时间，不会超过一天。
　　林宇苏的意志很强，很快就能重新占据主导权。
　　当然，他是无所谓这种事情的，毕竟他没有永远占据这具身体的想法……
　　那么，既然只有一天的时间，又恰好是在国外，他不如就出去旅个游？
　　“我要出去玩耍了，告辞。”
　　“诶？！”
　　白若眼睁睁看着他穿上外套离开，赶紧问道：“你懂不懂英语啊？要这样贸然跑出去，不怕人贩子把你拐卖了啊！”
　　一只脚刚刚踏出门的折磨狂，又不是很甘心地把脚收了回来。
　　他回头，郁闷地看着白若。
　　白若咳嗽一声，道：“你不介意的话，我带着你去玩吧。当然，不仅仅是我和你，还有谢莉小姐，以及，你的亲姐姐，林舟舟。”
　　这种情况，白若一个人当然是处理不好的。
　　多叫两个人傍身，心里也能少些紧张。
　　等她跟谢莉和林舟舟约好了时间，见上了面，最先发现林宇苏不对劲的人，当然是林舟舟了。
　　林舟舟惊恐地瞪大了眼睛，迅速往后退了几步。
　　一看白若还跟林宇苏站的很近，果断又上前把白若拉过来，护在了自己怀里。
　　“你！你……你怎么又出来了？！林宇苏呢！”


第443节 441.你觉得这家伙可信吗？

　　
　　 这避如蛇蝎的态度，让周围的人都忍不住往这边看了过来。
　　但是。
　　林舟舟只是沉着脸看对方，并没有要接近的意思。
　　“唉。”
　　占据着林宇苏身体的这个变态偏执人格，无奈地叹了口气。
　　“我说，你没必要这么害怕我吧？我也没有跟你玩过游戏呢。”
　　林舟舟此时不知道要如何跟白若解释眼前的状况，却又担心白若在他手里，会遭到什么可怕的事情，只能像是老母鸡护鸡崽子一样，紧紧护着白若。
　　这个时候，谢莉也开始打量起身边的林宇苏来。
　　说起来……
　　果然是有点不太一样。
　　以前的林宇苏，眼神会更有灵气一些。
　　最主要的是，他应该会像是巨龙守护宝藏一般，紧紧地盯着白若，而不是像现在这样，如同看陌生人一般，偶尔平淡地扫她一眼。
　　谢莉是知道人格分裂症这种事情的。
　　有些人能分裂出几十种人格，有些人则是双重人格。
　　林宇苏这个情况，应当是……
　　普普通通的双重人格？
　　哈！
　　没想到，还能在现实里面，遇到这么科幻的事情呢。
　　僵持了好一会儿，林舟舟叹了口气，往后又略微退了一步：“好吧！你说，你想要什么？如果你提出的要求不是特别的过分，那么，我就满足你。”
　　“在你达成心愿之后，我希望你立刻离开林宇苏的身体！”
　　变态偏执人格的林宇苏，也跟着又叹了一口气。
　　都说了的嘛。
　　他没有想要跟众人为敌的意思。
　　他只是想要出来旅游一下，见见世面罢了。
　　占据身体，打败主人格之类的事情，看看小说和电影就行了，别指望他也这么做啊！
　　他对复杂的人际关系，以及赚钱养家、伺候老婆之类的事情，可是没有半点兴趣的。
　　这个时候，白若轻轻地拽了一下林舟舟的胳膊。
　　她认真地说道：“舟舟姐，他没有打算占据林宇苏的身体太久，他现在只是想要旅游逛街见见世面罢了……没必要把事情变得复杂。”
　　林舟舟看着她，欲言又止。
　　作为林宇苏的伴侣，她，白若，知道现在这个事情的严重性吗？
　　“你觉得这家伙可信吗？”
　　林舟舟差点说出来，这家伙的犯罪历史。
　　好在，她忍住了。
　　她还是怕白若知道了那些秘密之后，受到太大的刺激，产生恐惧，然后选择离开。
　　“总之，不论到了什么时候，都别相信这个人。”
　　林舟舟拿出手机，准备叫保镖过来。
　　看到她那动作，折磨狂就立刻转身，狂奔着，消失在了人群中。
　　林舟舟：“……”
　　白若：“……”
　　谢莉微笑着，“啊呀”了一声。
　　……
　　……
　　操纵着林宇苏的身体，折磨狂在异国他乡的街头，漫无目的地游走着，看什么都觉得很新奇。
　　可惜，什么都买不了。
　　他并不知道林宇苏的手机密码，也不知道支付密码。
　　摸遍了全身上下，只摸到了两百块钱。
　　再加上语言不通，他甚至不敢随便进街边的便利店。
　　“唉，生活真不容易。”
　　他越发坚定了不要这具身体的信念。
　　“不过，有意思的东西，也真的挺多的。”
　　折磨狂一路边走边看，不知不觉就走到了华人聚集的街区。
　　在这里，他终于找到了一丝归属感，心里也放松了很多。
　　咕噜咕噜——
　　肚子已经开始叫了。
　　这具身体的饭量是很大的！但自己今天还什么都没有吃过呢，实在是饿得有点难受了。
　　他看到街头有一些挣钱的项目，比如说，考验反应力的接棍子游戏，再比如说，从1写到100，一个都不出错，就有奖励的游戏……
　　对于折磨狂而言，他玩这些游戏的天赋，可比林宇苏自己强得多了。
　　于是，他果断地上前去尝试了。
　　“嗯？这个要报名费的吗？”
　　“当然了，小哥！只要五十元就可以尝试一次哟！”
　　折磨狂摸出一张百元大钞，在递给对方之前，他又确认了一遍：“只要接住所有的棍子，就能拿五百块大奖，对吧？”
　　“对的呢，小哥！”
　　折磨狂又指了指旁边的游戏项目：“将这个棍子，从左边挪到右边，成功的话，就能拿三百块，对吧？”
　　“是啊，小哥！”
　　折磨狂：“那就不用找钱了。两个项目，我都玩一次。”
　　“好呢，小哥！”
　　起初的时候，摊主还没有意识到事情的严重性，还在咧着大嘴嘎嘎乐，心想今天收获不错，逮到好几个冤大头。
　　很快，摊主就笑不出来了。
　　这家伙竟然一点儿都不受周围的干扰，接棍子的时候，哪怕被电都能面无表情，不松手的！
　　两个项目，都是以最快的速度，顺利完成。
　　他从摊主手里拿走八百块的时候，摊主的脸在扭曲，心在滴血。
　　“你的游戏很好玩，下次有机会的话，我应该会再来试试的。”折磨狂微笑着，认真地说道。
　　摊主没好气地哼了一声，压根没搭理他。
　　下次？没有下次啦！
　　当然，对于折磨狂而言，同样是没有下一次了。
　　他带着赢来的八百块，买了一个汉堡包，买了一盒大薯，买了一杯奶茶，坐在到处都是鸽子的公园里，和鸽子们一起共享午餐。
　　等白若找到他的时候，他正出神地看着两只鸽子为了争抢一块面饼而打架。
　　白若从他的眼神里，看到了对暴力的向往。
　　她心里咯噔一下，但还是故作镇定地走了过去：“你吃饱了吗？要不，我带你去那边的中餐馆，点几个正经菜？”
　　他回头，看了白若一眼。
　　“我想，这边应该是有拳击馆或者射击馆吧？我想要去那种地方玩一下，你能带我去吗？”
　　白若：“……”
　　“不方便的话，就算了吧。”
　　这个时候，谢莉和林舟舟也已经从另一条路找了过来。
　　谢莉隐约听到了这个变态的需求。
　　“你想要玩拳击？我的手下正好有一些拳击高手，你可以去跟她们切磋一下。玩射击也行，我也可以勉强跟你切磋一下。”
　　折磨狂微微一笑，站起身。
　　“那么，事不宜迟，我们直接出发吧。”
　　看着他们俩达成共识，白若心里莫名地想，等林宇苏回来的时候，恐怕得在床上躺几天了……
　　到时候，他会怎么哼哼唧唧地求安慰呢？


第444节 442.以后还跟别人打架吗？

　　
　　 此时的林舟舟，还在努力地适应着，林宇苏现在的样子。
　　她不能相信，像这样拥有暴力倾向的副人格，会真的没兴趣占领身体。
　　虽然某种意义上来说，无论是眼前的他，还是昨天的林宇苏，都是她的弟弟……但，她依然希望，留下来的，是那个有几分清澈的愚蠢的弟弟，而不是眼前这个，渴望折磨和虐待的变态。
　　谢莉让女仆开车，带着他们前往附近的一家拳击俱乐部。
　　这家俱乐部只对贵族的子女们开放，谢莉进入之前都进行了刷脸的操作，并且验了林宇苏他们几个人的资产。
　　“这家俱乐部里，有血的味道。”
　　控制着林宇苏身体的折磨狂，突然这样说了一句。
　　他的眼神里，闪烁着兴奋的光芒。
　　“看来，他们都是很懂折磨的人吧？”
　　谢莉：“哦，那你可能是误会了什么，他们并不喜欢折磨，而是喜欢钱。”
　　“喜欢，钱？”
　　谢莉看了他一眼，微笑道：“来这里打拳的，几乎都是为了挣钱，没几个人是因为兴趣的。”
　　进入内部之后，谢莉从侍女的手里接过了一张电梯卡，直接走向暗处的那一部电梯。
　　折磨狂回头看了一眼，这才跟上了谢莉的步伐。
　　电梯刷卡进入，直接下到最底层。
　　在这里，没有了嘈杂的观众欢呼，有的只是两个正在对练的年轻女人，看起来高高壮壮的，还真不太像是女孩子……
　　尤其是那胳膊和腿上的肌肉，看着油光发亮，十分夸张！
　　白若皱了下眉头：“谢莉小姐，你要让她们陪林宇苏打吗？”
　　谢莉微笑：“放心，她们的力量很够，技巧方面，也绝对不会让你失望的。”
　　“呃，我的意思是，她们会不会太猛了？林宇苏毕竟也没有正儿八经地练过，让她们跟他对打，他不得直接趴了？”
　　白若这话，让控制着林宇苏身体的折磨狂，脸色都变了。
　　折磨狂立刻纠正道：“我和林宇苏不一样，他不擅长的事情，我很擅长。”
　　白若面无表情地看着他：“但你用的是他的身体，受伤之后，难受的也是他。”
　　言下之意，你小子别过分了！
　　打我男人，不得经过我同意吗？
　　“呵。”
　　折磨狂扯了扯嘴角，冷笑了一声。
　　“他如果连这点伤痛都无法承受，就不配当这个主人格。”
　　说着，他又扭头，看向了谢莉：“谢莉，给我装备，我要跟她们练练。”
　　但，谢莉只是看着白若。
　　如果白若不同意接下来的切磋，那么，她也是不会允许这场切磋进行下去的。
　　白若扶额：“随他的意吧。”
　　……
　　折磨狂领着谢莉送来的拳击装备，以最快的速度换好，上了台。
　　此时在台上练习的两个女拳手，一个是上一季的全国赛冠军，还有一个，今年的夺冠种子选手，俩人都没有把林宇苏的身体放在眼里。
　　虽然林宇苏是个男人，但在体格方面，并不占什么优势。
　　她们一个是白人，一个是黑人，身高都在一米八五左右，体格健壮，又常年在赛场上拼搏，技巧方面同样甩开了林宇苏十几条街。
　　谢莉叫了一声：“嘿！你们两个，别下手太狠了，这可是我朋友的男人。”
　　“好的，大小姐。”
　　“没问题！”
　　随着哨声吹响，第一场比赛正式开始。
　　对方很显然是抱着调戏林某人的心态在出拳，但，折磨狂的回击，很快就让她意识到了轻敌的代价。
　　嘭——
　　一记凌厉的肘击，正中女拳手的痛处，她的五官瞬间皱在了一起。
　　不过，出于职业玩家优秀的反应能力，她迅速后仰，急速地后撤，避开了第二发猛击。
　　折磨狂抹了抹嘴角的鲜血，像是感受不到疼痛那样，咧嘴一笑。
　　“拿出点真本事吧，你要是像对待新手一样对待我，今天你可能要丢人丢大了。”
　　“别嚣张！”
　　对方果然认真了起来。
　　看着她终于拿出了像样的架势，折磨狂的笑容，也更加灿烂了。
　　挨打，再挨打，花式挨打……
　　奇怪的是，他似乎真的感受不到疼痛那样，哪怕胳膊折了，也不见他表情变一变。
　　女拳手整个人都呆住。
　　她从心底里，产生了一种莫名的恐惧。
　　感受不到疼痛，且常常能敏捷抓住自己弱点的对手，太可怕了！
　　如果他常常泡在这种地方，多加练习，很快就能打败她的！
　　“停！”
　　谢莉叫停了这场切磋。
　　女拳手的身上多处受伤，而林宇苏则是胳膊折了，嘴角也多了块淤青。
　　总之，俩人都没有讨到什么好处……
　　白若忍住了心酸的感觉，上前，扶住了林宇苏的身体。
　　从台上下来的时候，林宇苏就进入了迷迷糊糊的状态，不久之后就晕了过去。
　　谢莉安排了两个强壮的女仆，把林宇苏扛到医院，接受治疗。
　　“谢莉，是吧？”林舟舟用很有深意的眼神，看着谢莉：“你的关系网，很黑啊，什么样的东西，你都搞得到手呢？”
　　谢莉耸了耸肩：“还行吧。”
　　“离白若远点。”
　　林舟舟说话向来不是很客气，尤其是关系到自己家人的时候。
　　“她和你，不是一个世界的人，你和她的友谊，会害了她。”
　　听闻了谢莉开枪杀人的事情，林舟舟就一直想要找个机会，说这样的话了。
　　然而，谢莉显然不是那种听劝的人，意义不明地笑了一下，转身就走了。
　　林舟舟沉着脸看她走远。
　　这个时候，她顾不上跟对方较劲了，只能先去医院，看看林宇苏。
　　也不知道林宇苏是不是已经恢复正常了。
　　“这个不知死活的玩意儿！唉，这伤筋动骨一百天呢，臭小子肯定又要找借口欺负人了，真替小白的未来感到担心。”
　　……
　　……
　　医院里。
　　林宇苏昏昏沉沉地睡着。
　　白若，以及谢莉借给她的两个女仆，都在旁边守着。
　　要是别的女孩子，这会儿怕是已经慌张到眼泪直流，坐立不安了，但白若并不会，她甚至还有闲情逸致给自己削个苹果。
　　嗯？为啥不急？
　　急也没有用啊！
　　而且，对孩子的发育也没有半分钱的好处嘛。
　　“医生！他的情况怎么样？”
　　林舟舟逮住了刚刚从病房出去的医生。
　　医生叽里咕噜地说了一堆的德语，把林舟舟都听傻了：“你会不会说英语啊？中文也行啊？”
　　医生眼睛一亮：“噢！中文我可以的~我去魔都念过大学！”
　　说着，他还比了个大拇指。
　　林舟舟：“……”
　　早知道你小子会中文，何必这么费事。
　　“里面躺着的，是你弟弟对吧？他的情况没什么问题，手部的骨折，并不严重，身上有一些软组织挫伤，同样不算严重……”
　　简单来说，就是没啥事。
　　林舟舟这颗心算是放回了肚子里了：“不严重就好！”
　　她敲了敲病房门，这才推门进去。
　　“他醒了没？”
　　“还没有。”
　　白若切了一半苹果，递给了林舟舟：“不过，他一直在说梦话。”
　　林舟舟好奇道：“他？说梦话？说啥了？”
　　白若略微地回忆了一下，道：“说，床底下藏着私房钱，银行卡密码是667799，支付密码是……”
　　“呃，这就不用告诉我了哈！你自己记着就行。”
　　林舟舟当然是早就过了坑弟弟钱的年纪了。
　　现在，她只希望白若能够牢牢地掌控弟弟的财富。
　　突然！
　　躺在床上的林宇苏，猛地睁开了眼睛。
　　这可把凑近观察他的林舟舟吓了个心肝儿猛颤。
　　林宇苏的表情，从一开始的严肃，渐渐地变成了眉头微微皱起，再继续下去，就变成了苦瓜脸了。
　　“啊……！！！”
　　白若可以肯定，自己是人生头一回，听到这么凄惨的叫喊声。
　　而且，她也从来没有想过，这个凄惨的叫喊声，会从林宇苏的嘴里喊出来。
　　林宇苏一个劲地抽着凉气，颤抖着声音，说道：“断了……我这……我这手……啊！我都干什么了呀？为什么我的手这么痛啊啊啊……！”
　　“别喊啦，不过是跟全国的拳击赛冠军打了一架。”
　　林舟舟确定他没事了，就开始了明显的幸灾乐祸。
　　“哎呀！还行，你只是折了胳膊，又没有脾脏破裂啥的，不伤及性命的。”
　　等林宇苏起床上厕所，看到镜子里的自己，嘴角那么大的一块淤青，他再一次发出了凄惨的叫喊声，吓得走廊里的瘸子都飞快地跑远了。
　　对面病房的老太太，也被吓得大喊大叫，一个劲地“OMG”。
　　林宇苏：“我这英俊的容颜啊！”
　　林舟舟：“问题不大，反正你老婆也没有嫌弃你。”
　　林宇苏：“不！！！我要打算在这里拍一套婚纱的，不！！！”
　　林舟舟：“嘿嘿~”
　　说真的，这个时候，是不是应该配上“雪花飘飘、北风萧萧”的背景音乐？
　　白若倒是笑不出来，而是有些心疼地摸了摸他的嘴角。
　　这么大一块淤青，得多久才能好呢？
　　哎，林宇苏这个颜狗，怕是得一个月都不敢照镜子了。
　　“我不帅了，怎么办？”
　　“没事，你曾经帅过。”
　　林宇苏哭得更大声了……
　　什么叫曾经帅过？！
　　他只是多了个淤青，不是毁容了啊！
　　“以后，还跟人家打架吗？”
　　“不打了，死也不打了！”


第445节 443.喂，不要乱许愿望啊

　　
　　 接下来的两天时间，林宇苏都是一副心如死灰的样子，躺在VIP病房的床上。
　　“我要吃炖猪蹄！”
　　“我要敷面膜！”
　　“我要求最好的美容专家来帮我修复我的容貌！”
　　吃饭的时候，他就会这样嚎叫两声。
　　当然，除了白若，其他人都不会鸟他。
　　第一天的时候，白若还会认真地安慰他，没事儿，这不要紧……想吃炖猪蹄，行！想要面膜，也行！想要美容专家，会给你安排！
　　第二天的时候，白若就有些受不了了。
　　“诶！就算是吃仙丹，也没有恢复得那么快的，你别喊啦！省点力气吧。”
　　林宇苏咬着被子，哭唧唧：“我感觉我的脸已经肿得不一样大了。”
　　白若：“……你没变成妹子，真是太可惜了。”
　　这家伙总是在这种时候，不经意地展现他柔弱妹子的那一面。
　　他到底是有多么在意他的那张脸啊！
　　这对于白若而言，属实是不太容易理解的事情。
　　无论是上辈子，还是这一辈子，她都没有对自己的脸特别花过心思。
　　“我现在这个样子，是不是很丑？”林宇苏的眼神里，是有认真的惊恐的。
　　“不丑。”
　　“你发誓。”他紧紧地握住白若的手，生怕一撒手她就跑了。
　　“我发誓，你不丑。”
　　白若抽出了自己的手，安慰似的拍了拍他的肩膀：“好了，休息，安静，听话。”
　　这完全是哄小孩子的语气了。
　　林宇苏将信将疑地躺下，又问了一遍：“今晚还有炖猪蹄吗？”
　　“有！你想吃的话，我天天给你买。”
　　林宇苏终于放心了：“我要尽快恢复，变成风度翩翩、英俊潇洒的林公子。”
　　“嗯，加油。”
　　哄完了这个病号，白若从医院退了出去。
　　算算时间，差不多应该是林爸要准备接受专家会诊，然后确定手术时间的日子了。
　　“接下来，会是让人很煎熬的一段时间呢。”
　　……
　　……
　　另一个城市。
　　顶尖的专家团队，正围坐在会议厅里，讨论着林爸的病情。
　　讨论的结果，是实在不容乐观。
　　林爸自己倒是一副无所谓的样子，心态还蛮好：“我可是去庙里找大师算过命的！他说我能活到99岁，我这会儿指定死不了，你们就放心大胆地帮我看病吧。”
　　专家们：“……”
　　好家伙，你倒是真的想得开啊！
　　不过，病人这个态度，倒也能无形中增加不少的成功率。
　　心态好，至少赢一半嘛。
　　“那么，时间我们就定下吧！过了这一周，劳伦斯没时间，老教授他们也得去意呆利，时间就安排不上了。”
　　林爸点了点头：“那就这么定下吧。”
　　定完了时间，林爸又让助理帮着订了几桌酒席，打算请这些专家们吃个饭。
　　将所有人都送出门之后，林爸还是有几分惆怅的。
　　他很少一个人坐着抽闷烟，今天还是破天荒地点了一根，坐在飘窗上，望着这片雾蒙蒙的外国风景，长叹了一声。
　　要说一点都不怕，那肯定是假的。
　　上手术台，无论是多小的手术，都会有致死的风险，更何况他这是心脏方面的大手术，找到顶尖的专家们来做这个手术，成功率也只有45%。
　　林爸的脑海中，此刻只有林妈一个人的身影。
　　想到这个管束了自己一辈子的女人，他的眼眶有些红了。
　　被管着，又有什么不好呢？
　　只是，万一他不能活着回去见她，她以后不必操心他的事情了，会不会不习惯呢？
　　“呼~”
　　烟雾缭绕中，这个中年汉子落下一行清泪。
　　“人生啊。”
　　再怎么坚强的人，面对生死关卡，都会心生恐惧的吧？
　　倒也不丢人！
　　林爸整理好心情，掐灭了只抽一半的烟，迈着稳健的步伐，走出了会议厅。
　　他让人开车，送他回到儿女身边。
　　这事儿，他不打算让林宇苏他们知道太多。
　　可是，林舟舟这家伙的消息却很灵通，一见面就直接问：“老爸，你是不是要做手术了？”
　　林爸：“……”
　　林舟舟气不打一处来：“老爸！你不会是打算瞒着我和弟弟，去做这个手术吧？”
　　林爸扯了扯嘴角，勉强笑了一下：“你看！这话说得，只是个小手术……”
　　“老爸！什么时候了，还不说真话？”
　　“好吧，这手术有点麻烦。”
　　林爸正要交代她，别告诉林宇苏，却看到林宇苏在白若的搀扶下，穿着病号服下了台阶。
　　很显然，林宇苏那严肃的表情，说明他也知道了这事儿。
　　“手术成功的概率只有一半，也就是说，你有可能下不了手术台。”林宇苏直白地捅破了这个秘密：“老爸，你确定这只是个有点麻烦的小手术？”
　　此时的林爸意识到，自己的这双儿女，已经不是小时候可以随便糊弄的那种了。
　　被他们集体逼问之下，林爸只好点头承认，自己即将去度人生的一道生死关卡。
　　沉默的一家人，互相看着彼此。
　　林宇苏紧紧地握住了白若的手，过了好一会儿，他才说道：“要是能让手术成功率翻倍，我宁愿下辈子做女人。”
　　白若：“……”
　　林爸：“……”
　　林舟舟双手扶额：“那，要是手术成功率能翻倍，我宁愿下辈子不当人。”
　　白若：“……”
　　林爸：“……”
　　这姐弟俩咋回事？虽说这份心意蛮好的，但是听起来就怪怪的。
　　至于白若，心里想的是，你们俩可别乱许愿啊！
　　下辈子什么的，不好说的呀。
　　而且，根据她上辈子的记忆来看，林爸的手术是有惊无险，妥妥的会平安度过的。
　　可惜，这话她也不能直白地说出来……
　　“好啦！都别垂头丧气的了，走，咱们去吃牛排。”
　　林爸嘿嘿地笑了两声，努力活跃气氛。
　　“然后再去洗个桑拿，要是条件允许，我明天还想要钓一天的鱼。”
　　都什么时候了，还想着钓鱼！
　　林舟舟摸出手机，选定餐厅，选定桑拿房，又默默地挑选了钓鱼的绝佳场所。
　　“老爹明天肯定能中五十斤的大鱼。”
　　“是吗？哈哈！我也这么想啊。”
　　林宇苏哼了一声：“不准乱用运气！明天只准空军，不准钓到鱼！”
　　“哈哈哈~你小子……”


第446节 444.什么时候改口叫爸妈？

　　
　　 林爸的乐观，让人几乎都忘了，他的身体有多么糟糕。
　　林宇苏和林舟舟这姐弟俩，陪着他疯玩了一天，然后约定好等他出院，就一人满足他一个愿望。
　　林爸感动到热泪盈眶：“那，我要求退休，你们俩接手家业，行吗？”
　　林舟舟：“行。”
　　她一直都不想接手家业，但在这个时候，她答应得非常快，也没有半分的犹豫。
　　林爸又看向了林宇苏：“你小子，也要答应我！”
　　“行。”
　　在这个时候，还有什么是不能答应的？
　　林宇苏心里堵得慌，一时间都忘了，自己的脸还肿着的事情。
　　送林爸进到病房里，自己又单独地从病房里出来，他一脸无措地蹲在了路边。
　　白若也陪着他一起蹲了下来。
　　“没事的。”
　　“嗯，我知道。”
　　林宇苏这个时候，同样是变成了封建迷信的老古董：“我爸今天愣是一只鱼都没有钓到，肯定是把运气都攒起来，用来动手术了。”
　　白若：“……”
　　还在记着钓鱼这事儿呢？
　　非要说的话，她真想要劝一劝林宇苏，还是考虑一下他自己的未来吧……毕竟，为了这次的手术，他可是真的立下了许多不得了的flag。
　　当然，这些话，她再怎么没情商，也是不会真的说出口的。
　　……
　　时间来到六个小时之后。
　　手术室的灯，总算是暗了下来。
　　林爸的手术情况，比预想的还要好得多，只是，后期恢复的时间要多久，却是没个定数。
　　“病人以后不能受到刺激，得静养！至于完全恢复，可能需要一到两年的时间。在这段时间里，你们家属要多陪伴他，给他积极的心态……”
　　林宇苏和林舟舟姐弟俩，喜极而泣。
　　虽然是预料中的结果，白若也还是红了眼眶。
　　不知不觉当中，她早就把林爸当成了自己的长辈，也是一直在期盼他平安的。
　　这个消息，很快也被告知了在国内的林妈。
　　林妈倒是要稍微淡定一些，只说让他们要好好地照顾他们的父亲，等她料理完手中的事情，就会过来看望病人。
　　眼尖的她，很快又看到林宇苏被绷带吊着的胳膊，以及嘴角的淤青。
　　刚刚还很平静的她，此刻顿时咆哮起来：“我儿子被谁打了！谁干的？！”
　　林舟舟无奈道：“别紧张，他就是……不小心摔的而已，对吧，林宇苏？”
　　林宇苏艰难地点了点头。
　　“我都说了，歪果仁很野蛮的！让你们小心点，别惹事，看吧，还是不听！”
　　接下来，注定是林妈的唠叨。
　　林宇苏听着都害怕，甚至耳朵根都隐隐作痛，像是已经被揪住了耳朵一样，只能随便找个借口，就把电话给挂了。
　　同样感觉怕怕的，还有林舟舟，以及，意识清醒，身体不清醒的林爸。
　　唉~
　　这个家庭里，地位最高的人，依然是林妈啊。
　　“老姐，这下情况糟了。”冷静下来的林宇苏，立刻想到了自己立下的那些flag，脑子里嗡了一下，犹如原子弹爆炸：“咱们俩答应了什么，你还记得吧？”
　　林舟舟身子一僵。
　　她当然记得……
　　“啊！我下辈子不能当人啦？！”
　　林宇苏神色诡异：“这是重点吗！”
　　“这还不是重点？！”
　　这当然不是重点。
　　下辈子的事情，这辈子谁说得准？
　　如今真正的重点，是他们俩得提前进入财产分割的步骤了啊。
　　爹妈这一回肯定会抓住机会，直接退休，等他们俩接盘的！
　　经过林宇苏这么一提醒，林舟舟算是意识到了这糟糕的一点……
　　“我先说好，我不做化妆品。”林宇苏举手。
　　“那我做！我做就行了吧？”林舟舟没好气地哼了一声。
　　“我大学还没有念完，我得回国，国外的新生意归你。”林宇苏继续安排道：“另外，我也不要做服装，不做酒店……”
　　“你啥都不想做？！”
　　林宇苏咳嗽一声：“我自己有公司的嘛……”
　　划分财产，显然也没有他们现在聊的这么容易。
　　之后，注定还有几个月的时间，要用来一点点打理，里面复杂的程序。
　　白若是不参与他们家这些事情的。
　　她坐在林爸的病床边，按照医生的叮嘱，每隔十五分钟，叫醒他一次。
　　林爸只觉得眼皮很重。
　　他模模糊糊地说道：“小白啊，多亏你了，让你跟着林宇苏，委屈你了，这小子……他一向不让人省心，肯定总是惹你生气……”
　　白若：“别这么说。”
　　“我希望你们都能好好的。”
　　白若：“会好的。”
　　她用沾湿了的棉签，擦拭着林爸干裂的嘴唇。
　　其实这会儿病房里外有好几个护工，这些事儿都可以由她们来做，但白若始终不太放心，还是亲力亲为了。
　　一夜无眠。
　　到了第二天中午，林爸的情况又要更好了一些，能够睁开眼睛说话了。
　　林舟舟负责在医院里盯着他，至于林宇苏，则是让人开车带着他，去隔壁城市的医院拿药。
　　她和白若并肩坐在病床边。
　　她有很多话想要跟白若说，但思来想去，还是不知道该从何说起。
　　“你的秘密，什么时候可以告诉我们呢？”林舟舟看向了她的肚子。
　　“舟舟姐，我想……现在，还是不到时候。”白若低下了头，声音压低了很多。
　　林舟舟轻叹了一口气。
　　现在的年轻人，怎么这么沉得住气呢？
　　她想了想，要是自己遇到这事儿，怕是早就满世界地宣扬了。
　　“那，你和林宇苏，打算什么时候回国？”
　　“如果方便的话，可能……这个月的月底吧。”
　　林舟舟看了她一眼：“早点回去吧！老妈一个人在国内，很多事忙不过来，你们可以去陪陪她，帮一把手。”
　　白若轻轻地“嗯”了一声。
　　“也是时候改口了吧，小白？”
　　“我……”
　　“难道打算一辈子喊叔叔阿姨？”
　　“不是……”
　　白若顿时窘了起来。
　　脸上也浮起了大片的红晕。
　　林舟舟挑了挑眉，笑而不语。
　　至于病床上躺着的病人，这会儿也有些不知所措，连忙呵斥道：“林舟舟！你有没有正事做？整天八卦，显得你能！”
　　“嘿！老爸，你这话说得，我可就不爱听了。”
　　林舟舟一把搂住了白若的肩膀，轻轻地拍了拍。
　　“改口很重要啊！咱们一家人也算是多次患难与共了，还叫叔叔阿姨，不是显得很不诚心吗？”


第447节 445.老爹，你沉不住气啊！

　　
　　 “我……”
　　“我知道……”
　　“改口什么的……”
　　白若越来越紧张了，有一种做了很大亏心事的感觉。
　　林爸倒是很通情达理，连忙说道：“不急！你和林宇苏还没有领证，不急呢。”
　　说着，他恶狠狠地瞪了林舟舟一眼。
　　林舟舟：“……”
　　不是，这事儿怎么着，还怪她？
　　明明老爸自己都很期待的喂！
　　“我去给老爸倒杯茶！”
　　留下这么一句话，白若就一阵风似的跑了出去。
　　病房里的林舟舟父女俩，互相看了一眼，紧接着，林爸的仪器，就开始滴滴滴地警报了。
　　“啊！不好啦，医生快来！我爸的心跳控制不住啦！”
　　医生们风风火火地赶过来，一边给林爸做抢救，一边埋怨林舟舟：“都说了，不能让病人太激动，你们怎么就是不听呢，啊？！”
　　林舟舟：“我也不知道，一声老爸能让他这么激动啊？”
　　对此，医生也表示很无语。
　　一把年纪的人了，难道是第一天当爹吗？
　　“行啦！他要是受不了这个称呼，你们以后别这么叫他，起码也等他恢复了再说吧。”
　　林舟舟无奈，也只得先点头答应。
　　瞧瞧这没啥出息的爹！
　　好歹也是上市公司的老总啊，咋这么沉不住呢？
　　……
　　……
　　林宇苏这边。
　　他取了药之后，就直接上车，往回赶。
　　路上有点堵车，他拿出手机，看了一眼时间，又习惯性地戳开了白若的联系方式。
　　林宇苏：你在我爸那儿吗？
　　白若：嗯？
　　林宇苏：情况还好吧。
　　白若：呃……刚刚被拉去抢救了一下。
　　林宇苏：啊？！
　　白若：小问题，已经解决了，说是病人突然激动了一下，也不是太严重。
　　林宇苏：噢~
　　“激动了一下？我爸这个年纪的人了，还有什么事情，能让他激动的，真是的。”林宇苏嘴里嘀咕着。
　　很快，他就想到了白若怀孕的事情。
　　“啊！如果是这事儿的话，他的确会很激动啊！”
　　林宇苏吓了个激灵，连忙又追问白若，是不是告诉了老爸关于孩子的事情。
　　白若：想什么呢！这种事情，不到了百分百确定的时候，我怎么会说？
　　白若：而且，现在这个情况下，更不能说了……
　　白若：你还要多久才回来？
　　不得不说，白秘书敲字的速度，是越来越快了。
　　林宇苏还真是来不及回应她。
　　他无奈地笑了一下，回复道：“我还要一会儿，现在市区堵了。对了，回去的机票，我就订月底了哦？”
　　白若：“好。”
　　林宇苏又道：“那你打算，回去就休学，还是怎么样？”
　　白若：“等到肚子藏不住的时候再说吧。”
　　这孩子实在是太安静了，某种意义上来说，也太容易养活了，孕吐、一孕傻三年、身材走形之类的事情，统统都没有发生，导致白若常常会忘了自己还怀着孩子这件事情。
　　关键是，检查的结果，又显示胚胎发育非常好，孩子很健康！
　　这让医生们都觉得挺稀奇的。
　　尤其是刚刚生过孩子的护士，更是羡慕得眼睛都要红了，连声说这孩子是来报恩的，绝对是小天使！
　　只有小天使才会这么关爱自己的麻麻~
　　“唉！学校里人多，不安全呐。”
　　林宇苏心里惆怅，却也不好反驳白若的主见，怕影响她的心情。
　　“不过，我想，白秘书运气好，人也聪明，应该会保护好自己的，对吧？”
　　回复完最后一条消息之后。
　　林宇苏打开了工作账号，看了一眼近期的公司状况。
　　在他的督促下，最近又推出了好几款手游，完全把吴氏兄弟的那些破游戏干下去了。
　　至于营业额，也是直线飙升，眼看着就要挤进国内顶尖游戏公司的行列了。
　　他一手创办的快抖平台，拥有的用户数量，也即将破亿……
　　一切都在往极好的方向发展。
　　而这个时候的林宇苏，也仅仅只是个大二的学生。
　　“唉，钱太多了，也真是让人烦恼啊。”林宇苏发出了凡尔赛的声音：“如今我人生唯一的乐趣，就是养小号咯！”
　　他会努力把他的女儿，养成一个顶配的小说女主的……嘿嘿！
　　叮咚——
　　突然接入的短信，让林宇苏停下了养女儿的幻想。
　　很难得，竟然是单云深给他发的短信。
　　单云深：你最近没在江城大学？回来之后联系我。
　　林宇苏：有什么事？
　　单云深：我爷爷想要见你，顺便见你父亲，记得把你父亲也带过来。
　　林宇苏：……那可能不行，我爸刚刚动了手术。
　　单云深：？
　　林宇苏：……真的，没骗你。
　　单云深：我是问，在哪儿动的手术，人在哪儿。
　　“切。这货的问号，原来是这个意思吗！好好地敲字就不会，非得发问号。”林宇苏嘴上嘀咕着，还是把地址共享给了单云深。
　　然后，就换来了单云深的一串省略号。
　　从他无语的反应来看，他很有可能也在附近。
　　林宇苏：你不会也在大英吧？？？
　　单云深：那倒没有，只是在巴厘罢了。
　　林宇苏：……？
　　单云深：根据行程安排，三天之后我就在大英了。
　　说着，他又发了张合照过来。
　　照片里，他家的单老爷子比了个很顽皮的剪刀手，笑容灿烂，单云深自己则是绷着脸，一副全天下的人都欠他钱的表情。
　　林宇苏倒抽了一口凉气。
　　好家伙，这可真是太巧了。
　　搞不好，他们还能一块儿回国。
　　紧接着单老爷子就给他发了条语音过来，询问林爸的身体情况，得知他的情况不太好，老爷子很着急，表示一定尽快赶来探望他。
　　这让林宇苏又略微有点担心，老爹的心脏，会不会因为有他们俩的探望而再次受到刺激。
　　汽车还在路上不紧不慢地前行着。
　　路过街边的蛋糕店，林宇苏下了车，给白若带了一份她爱吃的芝士蛋糕，买了杯超大号的奶茶，又买了一些乱七八糟的水果，小零食……
　　司机看他一路沿街扫荡，疯狂买买买，忍不住感慨：有钱人谈恋爱，真就是奢侈啊！
　　网上的那些小年轻人还在看什么浪漫攻略，总结什么能买，什么不能买……
　　要他说啊，全部买下来，一股脑儿地送上门去，就算有什么不能买的，女朋友也不会生气的了！
　　“走啦，林总！别买啦，后排装不下了……”


第448节 446.你写情书还偷着写？

　　
　　 医院里。
　　林爸躺在床上，一副有气无力的样子。
　　他这会儿似乎是真的受到了巨大刺激了，甚至都不能看到白若的脸了，一看到就会心率不正常。
　　林舟舟只好把白若带出了病房。
　　有这样一个老爹，说真的，蛮丢人的。
　　林舟舟忍不住扶额：“我真不知道我爹怎么会这样！等我妈来了，我要问问，我们家是不是有不能喊爸爸的传统……”
　　白若红了脸，道：“这事儿，怪我。”
　　“害！怪我爸沉不住气。”
　　正说着话，林舟舟提议，带她去吃个夜宵。
　　守病人都守了一天了！
　　也不知道白若怎么就不觉得累的。
　　她，林舟舟，这个亲生的女儿，都有些累得扛不住了哇。
　　“白若，我觉得吧，你总能让我对你刮目相看。”林舟舟很是坦诚地说道：“在相当一段时间里，我都以为你是根弱弱的菟丝草。”
　　菟丝草，寄生在大豆上，汲取营养生存，柔弱，不能自理。
　　白若笑了一下，道：“其实你的感觉没错。”
　　她始终觉得，自己目前所拥有的一切，都是拜林家所赐，拜林宇苏所赐。
　　这里面，固然有她自己的几分小聪明，但，要是没有林家的资源，自己的小聪明，恐怕也只能是小聪明了……
　　干什么事不需要原始的资本呐？
　　想靠自己的力量成为身价过亿的富婆，难度不亚于街头随便买张彩票就中头奖。
　　陈刀仔能用20块赢3700万，那是电影。
　　现实里你要是也这么想，并且觉得自己真能做得到，就该去精神卫生科挂个号了。
　　林舟舟跟着笑起来：“你还是太谦虚了！怪不得林宇苏这两年也变得谦虚起来了，原来也是受你的影响。”
　　“若是以前的他，这会儿至少发一百条朋友圈，高调宣布，自己成为了林家的半个当家人，高调炫富了！”
　　“但现在，他的朋友圈里，只剩下了秀恩爱的酸臭味了，啧啧啧~”
　　这么一想，林舟舟又觉得，林宇苏还是那个高调的混账弟弟。
　　秀恩爱不是秀吗？
　　更何况，很少能看到像他这样可怕的老婆奴吧！
　　几乎每天都在写小文章表达对白若的爱意！
　　可是，听她这么说起来，白若却是一头雾水。
　　“秀恩爱？他秀了吗？”
　　为什么她看不到林宇苏秀恩爱的朋友圈内容？
　　林舟舟噎了一下：“你，看不到？”
　　白若摇了摇头，并且当着林舟舟的面，打开了林宇苏的朋友圈。
　　这里面，除了一些日常的风景照，就只有工作内容了，还真没有什么秀恩爱的小作文。
　　林舟舟难以置信：莫非我这弟弟还有当渣男的潜质？
　　他那些小作文，不是写给白若的？
　　一想到这个可能性，林舟舟背后发凉。
　　“他，有别的女人了吗？”白若皱着眉头问道。
　　“没！那肯定是没有，要是有，我能不知道？”林舟舟一把握住了白若的手，认真地说道：“我用我弟弟的狗头发誓，他绝对不敢背叛你。”
　　白若：“……”
　　说真的，倒也不必发这样的誓。
　　她知道林宇苏是不敢有二心的，也不像是有二心的。
　　只是，为什么这些小作文，她看不到呢？
　　……
　　晚上十一点多。
　　林宇苏回到了他们一起住的酒店。
　　门是虚掩着的，林舟舟正陪白若坐在书桌前打游戏，两个人玩得不亦乐乎。
　　林宇苏推门进去，打了个招呼。
　　正要介绍自己给白若买的礼物，就看到林舟舟郑重地放下了手里的手机，一脸杀气地站了起来。
　　林宇苏本能地往后退了一步，迅速抄起了花瓶，挡在自己面前。
　　这很显然是多年给人当弟弟，当出来的经验啊！
　　“老姐！你站住！你干什么？今天我应该没有惹你吧？”
　　林舟舟呵呵地笑了两声：“你干了什么，还用我说？”
　　“我真的什么都没有干啊？”
　　林宇苏绞尽脑汁地想，也没有想到自己有任何的过错。
　　“等等！白秘书，白秘书~”
　　这个时候，林宇苏想到要跟白若求救了。
　　白若淡定地翘着二郎腿，笑眯眯地看着他：“你的朋友圈，是怎么回事啊，林总？”
　　轰隆——
　　林宇苏感觉自己的脑海中炸了一个雷。
　　靠！
　　自己最羞耻的秘密，被发现了。
　　“啊，那个朋友圈啊，啊哈哈~那个嘛，那个是……是我半夜发癫，乱写的，你不会知道了吧？哈哈哈……”
　　“别笑，严肃点。”
　　林舟舟一把抢过了他手里的花瓶，将他从门口揪了进来。
　　“好好地跟白若解释，你到底在干什么。”
　　至于她自己，这会儿准备回去了。
　　毕竟，约好了今晚陪孟泽一起学习的。
　　接下来的时间，得交给他们夫妻俩自己安排。
　　嘭——
　　身后的门关上了，林宇苏很怂地揪住了自己的耳朵，蹲了下来。
　　白若终于向他走了过来，跟他一起，肩并肩地蹲下了。
　　“说说吧，是不是朋友圈只屏蔽了我一个人啊？”
　　林宇苏哪里敢说话……
　　于是，他只能默默地掏出手机，点开朋友圈，递给了白若。
　　白若看了一眼，又还给了他：“念吧，今晚正好我睡不着，想要听点有意思的睡前小文章，你应该会满足我的吧？”
　　这个时候，林宇苏才知道，社死这俩字，是怎么写的。
　　他整个人都红透了！
　　哪怕是成绩作弊挨打，他都没有像此刻这般羞耻。
　　他甚至一度觉得，自己像是没有穿衣服，在女皇的宫殿前面狂奔~
　　天哪，这……这怎么念的出来？
　　“风、风带走了我的思念，我愿……愿它能够吹向我的爱人，给我的爱人带来清晨的风丝，中午的云彩，傍晚的霞光……”
　　“热烈的爱情，会像是火光，照亮我前进的路，在我孤独难眠的夜晚……给我带来一丝亲切的安慰……”
　　“我爱她！我愿意用我的整个生命去爱她，包容她，愿意像小猫小狗那样，粘着她，取悦她，睡在她的怀里，让她用纤细的手指，挑逗我的下巴……”
　　林宇苏念着念着，就偷瞄到了白若的脸色。
　　她的脸颊上，也浮现了一片的红晕。
　　很显然，这些情书，虽然俗，却也成功地打入了她的内心呢。
　　“你喜欢的话，我天天给你念就是了。”
　　“哼！肉麻，不想听……”
　　嘴上说不想听，但根本就没有走开。
　　于是，林宇苏果断决定，继续念下去……


第449节 447.现在的老婆，碰不得！

　　
　　“好了，够了。其他的，留着下次再念。”
　　在听了两个小时的情书朗诵之后，白若总算是心满意足了。
　　“对了！不要对我开放朋友圈，我想听你亲自念，这样也算是一个惊喜吧。”
　　林宇苏：“……”
　　原来如此，今天的社死，还只是开始，以后还有更恐怖的等着他！
　　可是，一看到白若这不加掩饰的开心，他又觉得，社死什么的不可怕了。
　　取悦老婆丢人吗？
　　不丢人啊！
　　更何况，现在的白若，又不仅仅是白若一个人。
　　“都说父母说话的声音，孩子能听到的呢。”林宇苏伸出手，小心翼翼地摸了摸她的肚子：“呃，怎么这么平？”
　　白若：“白痴嘛！这才几个月啊？”
　　林宇苏：“怎么也有三个多月了吧？”
　　白若：“……是吗？”
　　林宇苏：“是啊？”
　　他们俩互相看了一眼。
　　不得不说，作为新手父母，他们俩真是毫无经验。
　　白若对怀孕的认知，也还只是停留在“孕吐”、“水肿”、“性情大变”这些认知上面，并不知道其他的细节了。
　　“别人的三个多月，应该是什么样的？”
　　“起码不应该这么平吧。”
　　林宇苏又不信邪地摸了摸她的小腹，还是觉得很平，只是多了一点点肉感。
　　紧接着，他的目光往上挪。
　　看到白若的衬衫底下，若隐若现的蕾丝边边……
　　他“嘶”了一声，迅速地避开了视线。
　　不行不行！不能多看，看多了会变禽兽的。
　　话又说回来了，白若这个时候，还真的是……又有了一点发育啊。
　　可惜，碰不得，碰不得！
　　“对了，你不是去做过检查了吗？检查报告上面，应该写了孕期几周了吧？”
　　“没注意过。”
　　白若起身，去柜子里拿出了那份检查报告。
　　换算一下时间，那可不仅仅是三个多月，而是快要四个月了。
　　四个月的肚子，竟然还如此的平坦！
　　林宇苏“啧”了一声：“咱们这孩子，真省事啊。”
　　话虽如此说，他却又补了一句：“要不，明天换个医院，再检查检查？我都摸不到她的心跳诶！”
　　白若：“……”
　　她沉默片刻，勾住了他的脑袋，让他趴在自己的腿上，脑袋靠近自己的肚子。
　　林宇苏乖乖照做，却还是纳闷地问了一句：“这样是……能听到什么？”
　　“心跳。”
　　林宇苏眯起了眼睛，屏住呼吸，仔细地听了起来。
　　突然，他感觉到了一点动静！
　　虽然不是很明显，却的确是有了一点点动静！
　　“我听到了！真的有心跳！哇，这个也太神奇了？！”
　　这么激动的嚷嚷，让白若忍不住想笑：“听到就听到了，喊这么大声干什么。”
　　林宇苏抱住了她的小蛮腰：“这太神奇了！我都忍不住想要怀一个，然后让你听听心跳呢。”
　　“净是说些废话。”
　　原本都已经是有点睡意的林宇苏，这会儿算是彻底睡不着了。
　　他趴在白若的腿上，听着那奇妙的动静，心里的激动简直无法用语言去形容。
　　这是属于他和白若的声音。
　　这是，女儿存在的证明呀！
　　林宇苏听着听着，竟然觉得眼眶有些湿润。
　　他不知道自己何德何能，可以拥有这样一个柔弱却坚强的生命，也不知道将来该如何去做，才能给她百分之一百的关爱。
　　想到未来，他甚至有些害怕。
　　他不知道自己能否顺利地将她教导成人，毕竟自己这个老父亲，也实在是太年轻了！
　　“你哭什么？”
　　“没哭，眼睛进沙子了！”
　　林宇苏一向多愁善感，而在这个时候，他这个多愁善感的特性，就表现得格外明显。
　　看他这个样子，白若总是忍不住想，到底谁在怀孕啊！
　　为啥他看起来比她更像孕妇啊喂？！
　　……
　　……
　　一夜悄然过去。
　　林宇苏早早地起床，去给白若准备早餐。
　　昨天带回来的蛋糕什么的，动都没有动，林宇苏却觉得它不新鲜了，非要让人重新去买一份，把冰箱里的扔掉。
　　“可是，保质期都还没有过啊，林总。”
　　助理心痛地看着这些昂贵的糕点，心想，随便拿两个，都抵得上自己三天的工资了。
　　林宇苏托着下巴，苦恼地说道：“保质期是没过，但它已经失去最佳的口感了呀！这样的东西，怎么能给我老婆吃？”
　　助理：“……”
　　您的老婆是金子做的吗？
　　隔了一夜的蛋糕，还是放在冷藏室的蛋糕，怎么就不能吃了！
　　林宇苏看了她一眼：“你看着处理吧！”
　　“那就谢谢林总和夫人啦，嘿嘿。”
　　助理当然没有嫌弃的可能性。
　　这样的蛋糕，自己路过蛋糕店的时候，都不敢多看的，这会儿能得免费的，还嫌弃什么？
　　助理提着这一堆蛋糕出门了。
　　路上遇到林氏的保镖，以及其他的助理，就一人分了一个。
　　一看日期，这蛋糕多新鲜啊！
　　再一看价格标签，众人直接沉默。
　　“我说，这蛋糕不能是你从林总那儿偷出来的吧？”
　　“这么贵的东西，他就送给你了？”
　　“而且，一送就送一袋子？”
　　助理嘿嘿地笑了两声，道：“这是林总买给夫人的，但昨晚夫人没吃，就剩下来了！然后，林总就说，这样的东西，已经不能给他夫人吃了，得重新买。”
　　“白秘书？”
　　“白秘书是金子做的吗！”
　　“天哪，太奢侈了。”
　　虽说是奢侈了点，但对于林氏而言，这种程度的奢侈，根本算不上什么。
　　他们一行人说说笑笑地下了楼。
　　到了楼下，就看到了谢莉小姐，以及她那堆强壮的女仆，以及，女仆们手里提着的，各种精致的糕点，补品，还有一个古典的中式餐盒。
　　“这……？”
　　“我感觉这些也是来孝敬白秘书的。”
　　“自信点，这一定是用来孝敬白秘书的！”
　　看着那些做得跟花儿似的糕点，众人流下了羡慕的泪水。
　　谢莉也没看他们，直接带着人上楼去了。
　　在她看来，林宇苏根本不懂照顾孕妇。
　　自己必须得亲力亲为，把关好每一份食材，这样才能确保白若获得最佳的营养。
　　“白小姐？起床了吗！白小姐~”
　　林宇苏打开门，一脸幽怨地看着门口不请自来的谢莉。
　　谢莉像是回自己家一样，淡定推开了林宇苏，直接走了进来。
　　“白小姐，快来看看，今天的早餐，有没有合口味的~”
　　在卫生间洗漱的白若，蓬头垢面地伸出脑袋，看了她一眼。
　　循着谢莉的指引，她看到了桌上满满当当的各种早餐，有中式的，有西式的，还有日式的，应有尽有。
　　不过，每一样都不多，像是只为了让她挑选出最喜欢的那一样。
　　清理了嘴巴里的泡沫之后，白若梳着头发，从卫生间走出来，坐到了餐桌前。
　　“谢莉小姐，早餐这种东西，真不必这么费心地准备的。”
　　一般来说，她不吃早餐的。
　　有吃早餐的时间，她宁愿多睡会儿觉。
　　谢莉正襟危坐：“为了我女儿的健康发育，你必须得获得更好的营养，精心准备的早餐，是必须的！”
　　林宇苏：“怎么就是你的女儿了？！”
　　谢莉瞪了他一眼：“我的，干女儿！”
　　林宇苏：“……”
　　这气势汹汹的样子，不像是来认亲的，像是来找事的。
　　但是，看在她精心准备的这些早餐的份上，林宇苏决定不跟她计较太多。
　　白若挑走了油条和豆浆。
　　这油条炸得又酥又脆，口感还真不赖。
　　至于豆浆，研墨得相当细腻，一点渣子都喝不到，甜度也刚刚好！
　　很显然，就算是这看起来最简单的东西，也并不简单呐。
　　谢莉用鼓励的眼神看着她，希望她再挑两样，这可是御厨忙活了一晚上的成果啊！
　　“好啦！我吃的不多，有这些就够了。”
　　“确定能饱吗？”
　　白若郑重地点了点头。
　　于是，谢莉给林宇苏递了个眼神：“剩下归你了。”
　　看着这桌上的这一堆食物，林宇苏表示，自己就算是猪，也不可能全部吃完。
　　“那，爱丽丝，劳拉，你们也一起吃吧。”
　　吃着早餐，谢莉开始打量白若的肚子，旁敲侧击地问她，有没有觉得哪里不舒服。
　　白若表示一切都正常，连孕吐都没有。
　　但是，林宇苏却说，自己最近胃里可不舒服，常常胃口不好，还爱吃点辣的，睡觉也睡得挺多的……
　　谢莉：“你，也怀了？”
　　林宇苏瞪了她一眼：“呸！我可是纯爷们！”
　　沉默了片刻。
　　白若突然放下筷子，捂住了嘴巴。
　　在众人的目光注视下，她赶紧跑向卫生间，扶着马桶，哇哇大吐起来。
　　林宇苏也赶紧放下筷子，跟了上去。
　　“看来还是会有孕妇该有的反应。”谢莉摸了摸下巴，若有所思。
　　“我闻着鱼腥味，有点难受。”
　　白若捂着鼻子，坐到了离餐桌最远的沙发上。
　　“麻烦你们把它端走，谢谢。”
　　鱼腥味？
　　谢莉看向了桌上的那盘生鱼片，使劲嗅了嗅鼻子。
　　没什么腥味啊？
　　但，看到白若那紧皱着的眉头，她还是让人把这盘生鱼片处理了。
　　“还有那个，那个鱼胶汤……唔……呕……”
　　白若的胃里一阵翻江倒海，忍不住再一次奔向卫生间……


第450节 448.起小名可以这么草率吗？

　　
　　“你，真就，直接把鱼给戒掉啦？”
　　自从这顿早餐过后，白若得了不能闻到鱼腥味的毛病，哪怕只是远远地闻到，都会忍不住呕吐。
　　林宇苏不得不把菜单上所有的鱼类都划掉。
　　白若躺在沙发上，有气无力地哼了一声。
　　真是太可怕了！
　　“我感觉我都快要把心肝脾肺吐出来了。”
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声：“可能咱们的孩子是鱼精转世呢？”
　　白若：“你干脆说是美人鱼好了。”
　　林宇苏煞有介事地分析道：“你看啊！鱼精转世，肯定就不喜欢看到人吃鱼，你闻到鱼腥味就难受，那就别提吃了，对吧？”
　　白若：“可是，有句话，叫做大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米？”
　　这句话，让林宇苏成功地意识到，海里的大鱼也是吃鱼的。
　　鱼这种玩意儿，在成为人餐桌上的玩意儿之前，也还有别的使命……
　　“那么，会不会是猫精转世？上辈子鱼吃多了，这辈子不爱吃鱼了！”
　　“倒也好像有几分歪理。”
　　林宇苏笑得很大声：“看来小名可以决定了，就叫小猫吧！”
　　白若勉强扯了扯嘴角：“还真是草率啊。”
　　“其实，大名也可以叫猫啊！林猫，白猫，都好听诶！”
　　“……”
　　对此，白若表示，不想参与话题。
　　这家伙的脑回路到底是怎么长的！
　　为什么总有这么多奇奇怪怪的话题？
　　……
　　时间来到下午五点半。
　　这个时候，单云深，以及他家的老爷子，已经抵达了附近的机场。
　　机场外面，已经有了等着接待他们的助理团，还是林家安排的。
　　单老爷子急匆匆地走在前面，单云深拿着他的拐杖，一脸的不知所措：“爷爷？你这个不要了吗？”
　　话说，爷爷不用拐杖都能走这么快？
　　单云深隐约觉得，自己发现了什么不得了的秘密。
　　咳咳咳……
　　算了，还是假装不知道吧。
　　“爷爷，你慢点，车没有接到我们，不会走的。”
　　老爷子已经走出去很远了，听到这话，怒气冲冲地回头，瞪着单云深：“你一个年轻人，做事怎么这么墨迹？给我快点！”
　　单云深：“……”
　　上车之后。
　　老爷子又开始催司机，还是那一套老的话术：“你一个年轻人，做事怎么这么墨迹？给我快点！”
　　司机一脸委屈：“前面堵车啊，我也想快，这不是快不起来吗？”
　　老爷子哼了一声：“所以我不喜欢大英的路！在南城，就没有这么堵，也没有这么多傻老外。”
　　司机：“……”
　　说真的，南城更堵啊。
　　但，老爷子这个时代的人，大多都有很重的乡土情怀，反正就是觉得国内的东西好，国内的山好，水好，就算是草原上的马粪都好。
　　至于国外……？
　　用老爷子的话说，国外全是一些大傻个，说话叽里呱啦的，又听不懂。
　　至于这里的山水风景，人文建筑，他也总能挑出各种刺来，横看不顺眼，竖着看，还是不顺眼，刚来就吵着要回国，单云深简直是拿他半点办法都没有。
　　“云深啊，你等会儿去楼下买点水果，买些补品。”
　　单云深扶额：“爷爷，后座有很多了，不用再买了吧？”
　　“噢？噢！对，对对……”
　　说着，老爷子又突然想起了什么，赶紧问道：“我让你订的黄金鱼竿呢？”
　　单云深：“那个至少得要一个半月才能做出来。”
　　“让他们做两份！我得送老林一个，毕竟老林跟我一样喜欢钓鱼。”
　　单云深：“行。”
　　“还是你听话，懂事！”
　　老爷子觉得，儿子是养废了，孙子倒是还有养正了的可能性。
　　虽说这孙子的性情冷淡了点，但起码听话啊。
　　儿子就不行了……
　　一张嘴说话就能把人气死！
　　到了目的地附近，单云深给林宇苏打了个视频通话。
　　林宇苏在医院的另一个门等着他们，接到电话之后，带着白若，林舟舟她们俩，以及林爸的私人助理一起，过来接他们。
　　好歹也是南城单家，得给足人家面子。
　　单云深看到林宇苏被绷带吊着的胳膊，又看到了他脸上包着的纱布，不由得挑了挑眉。
　　“你挨打了？”
　　“咳！不是挨打，是切磋。”
　　林宇苏下意识地摸了摸自己的嘴角，心想这淤青的恢复，还真是慢得让人心痒。
　　自己这英俊的容颜，也不知道什么时候才能复原。
　　“单爷爷，这边请。”林宇苏略过了单云深打量的眼神，扶住了老爷子的胳膊，带着他往住院部去。
　　“你爸这个时候在做什么呢？”
　　“他最近就是躺着休息，也不能做什么。”
　　“饮食这一方面，要好好注意啊！”老爷子拍了拍林宇苏的手背：“你作为他的儿子，得学着懂事，替他分担，知道吗？”
　　“知道了，单爷爷。”
　　在长辈面前的林宇苏，永远都是一副乖巧懂事的样子。
　　单云深跟他一比，就显得没那么亲切可爱了。
　　他倒是淡定地走在人群中间，也没有要争宠的意思。
　　偶尔目光扫过白若，他会愣一下。
　　他觉得，白若好像“圆”了一些？准确来说，就是脸上多了几分肉感，眉宇间多了几分母性的光辉，眼神也比以前更柔和了。
　　当然，这种发现，他不会说出来的。
　　说出来也太冒昧了！
　　病房里人太多，单云深，白若，包括林舟舟他们，都只能暂且在门口候着。
　　“白小姐，这个是沈舟让我给你的。”
　　单云深让随行的助理打开了包，从里面拿出一个信封，交到白若手里。
　　白若愣了一下：“什么东西？”
　　打开一看，里面的东西还真是朴实无华，是一沓百元面值的纪念券，还都是连号的！
　　“为什么要送我这个？”
　　单云深摊了摊手，表示自己并不知情。
　　他只是负责送货而已，并不想管女人之间的情谊。
　　白若轻叹了一口气，心想，不能还是报恩吧？沈舟这家伙，都做了多少报恩的事情了！
　　这让她都有点不好意思了呀。
　　“她不缺钱，你不用有收礼物的负担。”
　　白若哭笑不得：“这很贵啊……”
　　“你要是觉得于心不忍，就在回国的时候，给她带点特产吧。”
　　人际交往的事情，单云深往往想得很简单。
　　“你看起来像是她唯一的知心朋友。如果维持这段关系对你而言没什么负担的话……那我建议你，不要总想着拒绝她的好意，而是考虑礼尚往来吧。”


第451节 449.想要听听肚子~

　　
　　 礼尚往来？
　　白若开始想着，自己应该给沈舟带点什么礼物了。
　　其实，对于她来说，沈舟的地位，并没有比谢莉、乔静香她们更高。
　　自己当初救了她，也没有想过要她的报答，只是做了件随心的事情。
　　后来，撮合她和单云深，也只是想要让世界回到正轨，让他们彼此都获得幸福，并没有想过真的要利用他们做什么。
　　白若想事情也比较简单……
　　在单云深提醒她之前，她完全没有意识到，自己已经成为了沈舟唯一的知心朋友。
　　“我知道了，我会好好考虑回礼的事情的。”
　　单云深点了点头。
　　安静下来了，他又觉得隐约有些恼人：自己怎么突然有了多管闲事的爱好了？
　　不过就是跟沈舟多相处了一段时间，多聊了几句……
　　怎么就染上多管闲事的爱好了？？？
　　白若看到他那丰富的表情变化，心里忍不住“啧”了一声。
　　也不知道单云深在脑补些什么，补得这么激动。
　　……
　　探病还在继续着。
　　等到单老爷子出了病房，天色已经很晚了。
　　林宇苏不得不去安排好他们的住宿问题，顺便还得安排晚宴，为他们接风洗尘。
　　老爷子的话很多，对林宇苏说了很多的大道理。
　　林宇苏表示，自己这辈子都没有吃过这么艰难的一顿饭，饭桌上一个劲地点头，脖颈都要累出工伤了。
　　“应酬什么的，太累了吧！”
　　林宇苏在回去的路上，发出了灵魂的呐喊声。
　　“这叫什么事啊！！！”
　　但，回到白若身边，又觉得一切劳累都被瞬间治愈了。
　　他喜欢躺在白若的腿上，闭着眼睛，听她的肚子。
　　哪怕并不能听到什么特别的动静，也会觉得非常安心。
　　白若揉了揉他的头发，又捏了捏他并没有受伤的脸，问道：“你还记不记得，你的另一个人格行动的时候，发生的那些事情？”
　　问的语气很随意。
　　但是，林宇苏还是紧张起来。
　　他立刻睁开眼睛，道：“记得一点点，记得不多！我也不知道他为什么会突然跑出来……”
　　说着，他又用可怜兮兮的眼神，看着白若。
　　语气越发虚弱了。
　　“你会不会因此嫌弃我？”
　　白若摇了摇头。
　　“其实，会有点心疼你。”
　　她摁着他的脑袋，让他重新躺在自己的腿上。
　　林宇苏翻了个身，捂着脸，闷声闷气地说道：“感觉自己又被当成小孩子了捏~”
　　“嗯，你本来就比我小。”
　　林宇苏愣了一下，紧接着，重重哼了一声：“你就仗着比我大几天，嘚瑟吧！”
　　看着他的后脑勺，白若会心一笑。
　　那可不仅仅是几天时间啊。
　　作为一个重生者，拥有的人生阅历，超过他太多了。
　　“回去之前，要买很多礼物呢。”林宇苏略微睁开眼睛，恢复了正经人的声线：“员工们的礼物，同学的礼物，还有……”
　　白若：“靠咱们俩的双手，运不回去吧？”
　　林宇苏：“只好包机了。”
　　白若：“……？”
　　包机买礼物，真有你的。
　　“哎，让我想想看，该给他们买点什么样的礼物呢？干脆一人一只马克杯吧，经济实惠又好使，嘿嘿嘿~”
　　包机送马克杯，的确有你的啊，林总！
　　“或者一人一套女装吧！让小裙子成为我们的企业文化代表符号，我认为很棒，白秘书你觉得呢？”
　　白若持续沉默中。
　　“啧。仔细想了想，还不如直接发奖金，连买礼物的功夫都省了，对吧，白秘书？”
　　白若扶额了。
　　身为一个男人，林宇苏的想法，也太花哨了。
　　……
　　第二天。
　　无论是马克杯，还是女装，都被白若否决了。
　　她决定去买一些更有诚意的礼物。
　　谢莉得知他们在逛街选礼物，立刻就让女仆开车送她过来了。
　　“挑选礼物这样的事情，怎么能不叫上我呢？我可是这一方面的行家啊，保证能挑选到林宇苏破产……哦，我的意思是，让林宇苏满意。”
　　“喂，你说破产了对吧？你说破产了，对吧！”
　　林宇苏看到她，心情就会变坏。
　　谢莉摊了摊手：“我没说，你没听到~”
　　“我明明听到了！你这个恶毒的女人，离我老婆远点！”
　　谢莉：“呵呵。”
　　这笑声，很有嘲讽的意味。
　　但，转过头来，跟白若说话的时候，她就会像是变了个人一样，细声细语，十分温柔。
　　“说到礼物，我觉得，女孩子应该都不会拒绝布灵布灵的东西。”
　　“要不，考虑一下珠宝、钻石什么的？”
　　“啊，如果觉得这太奢侈的话，也可以带点银器、红茶、威士忌什么的。”
　　“或者，巧克力！比如charbonneletwalker什么的。”
　　“毛绒玩具喜欢吗？那边有一家店，专门做手工玩具的，很赞哦！”
　　在谢莉的建议下，白若很快就选好了合适的礼物。
　　林宇苏倒是彻底成为了陪跑的，负责拎包和给钱。
　　他们在一个购物中心的大厅休息的时候，又一次看到了那个端着摄像机满街跑的大怨种，小橙。
　　小橙起初没有看到他们，奈何导购们看到谢莉太热情，一股脑儿地往这边扑过来，他想要不注意到他们都难！
　　自从那天拍照之后，小橙一直在试图联系林宇苏他们，再继续拍更刺激的照片。
　　但是，无论是哪一个人的电话，都打不通！
　　他隐约觉得自己上当受骗了，可最近发生的一些事情，又让他不敢过分怀疑东方魔法的魅力。
　　比如说，他一直都没能进入的决赛圈，这一次居然进了！
　　三个月没有接到任何的邀约，最近却接到了两个大单！
　　更重要的是，原本的自己是三分钟先生，现在却延长到半小时了！
　　“喂！林先生，你别跑啊，是我，你不认识我了吗？”
　　林宇苏躲闪不及，还是被他追上了。
　　此时的场面，多少有点尴尬。
　　小橙先是眉飞色舞地跟他说了自己的近况，紧接着，就开始试探，问什么时候能继续拍照，他已经把场地、服装什么的，都搞定了！
　　林宇苏煞有介事地掐了掐手指，做出一副江湖骗子的样子。
　　过了一会儿，他缓缓开口，说道：“最近你有血光之灾啊，小伙子。”
　　“什么东西？！”
　　怨种摄影师整个人被吓住。
　　“你，你仔细点说说？”
　　林宇苏看了他一眼，装出一副同情的样子，道：“接下来的半个月里，你不能出门，也最好不要接触其他人，否则你有可能……唉！不好说啊，不好说。”
　　这个“唉”，就很有灵性。
　　小伙子被吓得两股战战，下意识地抱紧了自己。
　　“你！你别骗我啊，我怎么会……？我都没有得罪过什么人，怎么可能遭遇不幸的事情！”
　　林宇苏比了个禁声的手势。
　　他深呼吸一口气，开始了他的表演：
　　“你就不怕，被突然倒下的电线杆砸到？”
　　“你就不怕，被刚刚抢劫出来的劫匪一梭子打倒？”
　　“你就不怕，一辆突然失控的大卡车？”
　　“你就不怕……”
　　怕，当然怕！他越说，这小伙子就越怕，脸色也就越难看。
　　等林宇苏给他绘声绘色地描述了自己可能的惨状之后，他差点直接给林宇苏跪下了。
　　“别！别说了，你快告诉我，我该怎么做？”
　　看到他这个样子，林宇苏就知道，今天的忽悠，也要成功了。
　　啧，这可就是意外收获了呀。
　　“你听不听劝啊？”
　　“听，我什么都听你的！”
　　听劝就好。
　　臭小子，准备好自我奉献吧你。
　　……
　　半个小时之后。
　　林宇苏带着小橙自愿奉献的两沓钞票，接受着小橙的注目礼，潇洒地回到了白若身边。
　　在不远处歇息着，顺便看了一场大戏的白若，此刻心情复杂。
　　到底是什么样的蠢货，能被林宇苏连续骗两次？
　　林宇苏：“别用这种眼神看我啊，我这也是本事嘛。”
　　他数了数手里的这一叠钞票，随手给了白若。
　　白若不想要，又还给了他。
　　于是，林宇苏只好道：“咱们拿这个钱，去吃顿好的吧？”
　　这俩人还是坐着，无动于衷。
　　“那，我把这个放进功德箱，你们就没意见了吧？”
　　反正他们都不缺钱用，也没有打算把坑蒙拐骗当做生存本领，发扬光大。
　　白若握住了他的手，语重心长地说道：“收手吧，我怕你哪天挨揍！这也太剑了！”
　　“好啦！我同意了。”
　　礼物选得差不多了，他们也该打道回府了。
　　回国之前还有一些琐碎的小事需要处理，林宇苏还得去一趟分公司。
　　于是，送白若回去的任务，就暂且交到了谢莉的手里。
　　一路上，谢莉都在盯着白若的肚子，她犹豫了好一会儿，还是艰难地开口，提出了自己的请求：“我可以听听她的声音吗？”
　　白若：“可以啊。”
　　“真的可以吗？”
　　白若点头。
　　于是，谢莉努力压着自己疯狂的激动，很绅士地俯下身，贴了贴白若看起来很平坦的肚子。
　　车上有点颠簸，也听不到什么。
　　她却是兴奋到差点晕过去。
　　只能趁着晕倒之前，赶紧坐直了身体，和白若保持距离。
　　“咳咳咳！哼，也没什么好听的，就是……就是下次，我要在安静一点的地方，再听一遍！”
　　白若微微一笑，点头。
　　“行啦。”


第452节 450.只想要一个亲吻吗，乖孩子？

　　
　　江城。
　　机场。
　　林宇苏和白若乘坐的飞机，在深夜的时候降落。
　　睡了一路，睡得腰酸背痛的白若，这个时候又很不巧地闻到了小鱼干的味道，立刻就弯腰大吐特吐起来。
　　这可把空乘小姐吓得不要不要的。
　　林宇苏轻轻地拍着她的背，让她放松，也让空乘小姐放松。
　　白若这眉头都要皱到一起了！
　　在飞机上本来就没有吃什么，这会儿是把胆汁都吐出来了，满嘴都是苦味。
　　“快，唔……快把小鱼干拿走！我不行了……唔！”
　　林宇苏扯了扯嘴角：“快拿走……”
　　等空乘把这玩意儿拿走了，白若总算是喘过气来了。
　　她趴在了林宇苏的肩头，擦了擦眼角的生理性泪水，重重地咳嗽了几声，这呼吸才渐渐地平稳下来。
　　“咳咳咳！总算是回来了。”
　　说起来也没觉得去了多久，但，时间上，已经过去了一个多月。
　　这个学期算是摸鱼摸得废废的了。
　　回来之后，就得去把没考的试都给补上了，还得挑个时间，考虑休学的事情。
　　现在的林家只有林宇苏一个人在，林妈已经飞去国外，准备照顾林爸了。
　　林宇苏带着白若回了一趟家，家里空荡荡的，让他们俩都觉得很不适应，林宇苏甚至说，有点怀念挨揍的感觉了！
　　“我爸这个情况，我姐起码要在国外陪他一年了。”林宇苏趴在沙发上，长叹了一声：“她想要打我，可就难喽！”
　　白若眼神诡异地看着他：“我从来没有听到过这么过分的要求。”
　　林宇苏又道：“我觉得我一点都不孝顺。”
　　原本守着病人的事情，就应该是他这个儿子做的。
　　现在，这活儿被交给了老姐林舟舟，以及小奶狗孟泽。
　　林宇苏心里挺过意不去的。
　　“那就好好做事。”白若拍了拍他的肩膀，给他一个肯定的眼神：“做一个合格的总裁大人！”
　　这话，让林某人多少有点不服气……
　　什么叫合格的总裁大人啊？
　　他现在不算是吗？
　　他觉得，比他更合格的，也没有了！
　　有几个人，能在大二的时候，就拥有这么大的产业，拥有这么大的名望？
　　只要给他足够多的时间，成为首富也不是梦想啊。
　　“好啦，好啦，该睡觉了，快让我帮你洗个澡，捏捏肩，捏捏腿，再听听肚子~”
　　“你是真的就听不够吗！”
　　……
　　……
　　第二天。
　　江城大学。
　　林宇苏和白若各自去办公室里，找任课老师，商量补考的事情。
　　巧的是，白若来办公室的时候，刚好看到纪桃的那个骨科专业户哥哥，纪棋。
　　纪棋回头看了她一眼，本来还没有什么特别的反应，等他看清楚了白若的相貌之后，“啊！”地叫了一声。
　　“你……你你你……”
　　白若：“？”
　　“你离我远点。”
　　白若：“哦。”
　　她本来就离这小子蛮远的，也不知道他为什么怕成这样。
　　纪棋匆匆忙忙地领了文件就出去了。
　　教白若专业课的老师，也觉得很是纳闷：“这小子怎么了？”
　　当然，她也没有指望有人回复她。
　　“白若，你来了！坐这边，我给你讲一下最近的考试重点吧，补考什么的也不着急，你先把课程补上再说。”
　　白若坐了下来。
　　老师打量了她一下，笑道：“看来国外玩得很开心嘛！你看你，好像胖了一些了。”
　　白若摸着自己的脸，不好意思地低下了头。
　　胖了吗？
　　说起来，裤子的确是变得有点紧紧的了。
　　不过，脸应该没有胖吧？
　　她偷偷地捏了捏自己的脸颊，感觉还跟以前差不多呀。
　　“皮肤也变好了，看起来白得发亮呀！你这平时是用些什么护肤品啊？”
　　“也没有用什么……”
　　“哦？还跟老师保密呀？”
　　“没有啦！就真的只是简单的一些护肤品而已。”
　　白若被问得越发害羞了。
　　总不能说，自己是怀上了吧！
　　好在，这个话题并没有继续下去。
　　老师跟她打趣了两句，就直接切入正题了。
　　落下的课程蛮多的，好在白若的接受能力很好，大部分的内容，只需要老师讲一遍，白若就能自我消化了。
　　相比之下，林宇苏那边，就是灾难现场了。
　　“老师！讲慢点，这里，对，还有那里，都重新讲一下吧！抱歉抱歉……我实在是没有听懂……”
　　他的老师好笑又好气：“林宇苏啊！你好歹也是个企业家，学习这一方面，对于你来说，有那么难吗？”
　　林宇苏抓了抓后脑勺的头发，尴尬地笑了起来。
　　他也不知道，自己为啥没有学习的天赋。
　　可能是高中摆烂得太久，把天赋都给撅折了吧。
　　在学校里努力学了一天，林宇苏却觉得，比连续上班一个月还要累。
　　可是，看到白若也学了一天，并且回家之后还在认真地学，他又觉得，自己得继续努力，才能配得上“白若的丈夫”这个称呼。
　　在接下来的一个礼拜时间里，他们俩的所有娱乐活动，都变成了念书这一件事情。
　　白若很快就完成了自己的那一部分功课，开始帮着林宇苏学习。
　　说起来也是奇怪，林宇苏怎么都搞不懂的知识点，由白若解释一遍之后，他很快就懂了！
　　就连白若都忍不住怀疑，这小子是不是在扮猪呢？
　　明明就很聪明，很有念书的天赋，为什么非得为了一道简单的题目，耗上一整晚呢？
　　林宇苏只好对天发誓，自己绝对没有糊弄人的心思。
　　“你看，我草稿纸上都写满了！”
　　“在你教我之前，我是真的不会啊。”
　　“这说明什么？这说明我听老婆的话呀。”
　　瞧瞧这嘴，多能说，跟抹了蜜似的。
　　白若伸出手，捏了捏他的脸：“总裁大人很诚实，的确是听话的好男人呢。”
　　“嗯？还是叫总裁大人？”
　　“……那你想要听什么？”
　　林宇苏点了点嘴唇，微笑着看她。
　　此时已经是凌晨三点多了，显然又在不知不觉中，熬了一整晚。
　　“你明明知道我想要什么。”
　　“我明明不知道。”
　　“哼！我想要一个乖孩子该有的奖励，有没有嘛！”
　　“哦……这个啊。”
　　白若俯下身，亲了亲他的嘴唇。
　　这一次，十分温柔，而且主动，而且大胆……
　　亲过之后，她用一根食指，挑起了林宇苏的下巴。
　　“只想要一个亲吻吗，乖孩子？”


第453节 451.最近又看了不该看的东西？

　　
　　“除了亲吻，还可以要更多吗？”
　　林某人的眼眸，在闪闪发亮。
　　声音有点沙哑，明显藏着几分渴望。
　　很显然，对于一个已经很久没有吃过肉的肉食动物而言，白若有意无意的撩动，简直是致命的诱惑。
　　他觉得自己就差一丢丢，就该直接扔掉身上的人皮，当一个无耻的禽兽了。
　　“哼！当然不可以。”
　　白若收回了手，也收起了挑逗的动作和表情。
　　“现在是很关键的时候，你还想要什么？”
　　林宇苏：“……”
　　“或者，你已经不想要女儿了？”
　　林宇苏大惊失色，连忙避开，恢复正襟危坐的样子：“不不不，我还是要女儿的！怎么能不要女儿呢？”
　　说着，他又觉得委屈起来。
　　“真是的，明明不能给人家，为什么还要逗人家玩？”
　　白若笑而不语。
　　还能是因为什么？当然是因为想要看他不服气又无可奈何的样子了。
　　不过，作为某人的妻子，自然不能放完火就跑。
　　略微想了想，白若揪着他的衣领，把他拖进了卫生间里，准备用另一种方式，给他一点小小的满足。
　　“啊？”
　　“啊？！”
　　“还能这样的吗？”
　　“唔……”
　　“嘶~”
　　这也太刺激了。
　　林宇苏都忍不住要问她，是不是最近又看了一些不该看的东西？比如说，一点儿也不健康的漫画书啥的！
　　然而，白若只是淡定地洗手，并不认真地回复他。
　　“啊，好累，该睡觉了。”
　　林宇苏看着她离开卫生间的背影，心里忍不住地想，这怀孕的女人，果然是会性情大变的嘛。
　　以前的白若，怕是喝醉了也不会同意“这样”奖励他啊！
　　……
　　接下来这段时间，依旧是在学习中度过。
　　时不时得到一些“奖励”的林宇苏，学习的效率，也是明显拔高了不少，很快就到了能够参加考试的水平。
　　“林宇苏，最近状态挺好啊，红光满面的！希望你能够一次性考试通过啊。”
　　林宇苏不好意思地笑了笑，下意识地搓了搓自己的脸。
　　红光满面的？
　　他有吗？
　　没有吧！
　　总不能说，自己最近吃肉吃得多，营养好啊~
　　白若那边，也跟着他同一天参加补考。
　　两人的状态都还算不错，考完之后就知道，大概是能直接过了。
　　这个时候……
　　从大英买的那些礼物，也已经送到了林氏集团的办公楼，并且按照林宇苏的吩咐，给它们统统搬运到了楼顶的办公室。
　　林宇苏西装革履地来到办公室里，欣赏着自己打下的这片江山，脸上露出些许满意的笑容。
　　“差不多该发季度奖了。”
　　林宇苏推了一下眼镜。
　　他扯着嗓子，对着门口喊：
　　“白秘书！白秘书在吗？”
　　白若一脸幽怨地从办公室里出来，一声不吭地看着他：“又有什么吩咐啊，林公子？”
　　林宇苏微笑道：“这会儿嘛，得麻烦白秘书一件事情。”
　　“什么事？”
　　“发礼物咯！”
　　林宇苏指了指她身后堆积如山的礼物盒子。
　　“现在林氏就咱们俩在，发礼物这活儿，不是你做，就是我做……但我是总裁啊！我不能做这么亲切的事情，这样以后不好让他们加班……所以，你懂了吗？”
　　“我懂了，你要使唤我。”
　　林宇苏脸上的笑容僵了一下。
　　他咳嗽了两声，道：“不是使唤，是请求，是拜托。”
　　白若挑了挑眉，故意上下地打量他：“拜托？你这是拜托的样子吗？”
　　“那，请问白秘书，什么才是拜托的样子？”
　　他们俩这还演上了。
　　白若故作沉思的表情，突然脑子里就钻出一个恶作剧一般的想法：“拜托的话，至少得……”
　　“跪下？”
　　林宇苏听到这俩字，先是愣了一下，紧接着，扑哧一声笑出来。
　　“啊，是呢，得跪下。”
　　不过，这是办公室，而且外面的走廊里随时会有员工路过，跪下什么的，真的好吗？
　　林宇苏扯了扯领带，走向门口，关上了门，拉上了帘子。
　　回头看白若时，语气变得狡诈起来。
　　“我是跪白秘书，还是跪白女王，还是跪养狗狗的坏主人呢？”
　　他步步靠近，白若下意识地往后退了两步。
　　噗通——
　　跌坐在沙发上，被他撩起了裙摆，抬起了一只脚。
　　今天穿的是平底的小皮鞋，搭配了肉色的丝袜，看起来很有风情。
　　被他脱下鞋子的时候，白若心头一惊：“喂！这是办公室，你要干嘛？”
　　“办公室怎么了？谁规定的，办公室里不能给老婆捏脚啊。”
　　“我看你倒是不像诚心要给我捏脚……嘶~”
　　他还真的是给她捏脚。
　　但是，手上使的全是巧劲，折腾得她又疼又麻，又有几分惬意。
　　“不要了不要了！”
　　白若连忙摆手，想要把脚收回来。
　　她完全没有注意到，林宇苏一直保持着单膝跪地的姿势，并且，离她也越来越近了……
　　“喂，这是办公室啊！”
　　“是啊，我知道是办公室。”
　　……
　　半个小时之后。
　　白若双腿酸软地站了起来。
　　别误会，啥也没有，就只是按了个摩。
　　林宇苏也不知道是从哪儿学习的按摩手法，实在是让白若非常的受用。
　　被这样好好地伺候了一顿之后，白若自然不好意思再推辞工作了，只能带上这些礼物，带上林宇苏给她安排的帮手，从顶楼开始，一路往下发礼物。
　　“咦？总裁夫人？”
　　“看吧！我就知道，他们俩肯定没有分手。”
　　“你到底是怎么才会觉得，他们俩能分手啊！”
　　“这礼物是见者有份吗？”
　　礼物显然并不是见者有份的。
　　白若走进每个办公室，将礼物交给其中业绩最好的那个员工，每个办公室里，也就一个人能得到总裁的礼物。
　　“哇！我超喜欢这个牌子的巧克力！谢谢白秘书……不对，谢谢总裁夫人！”
　　“感谢感谢，这套银质的餐具，我很喜欢。”
　　“我女儿要知道我得了这样一个毛绒熊，怕是晚上得兴奋到睡不着了。”
　　“呜呜呜~我也想去大英玩一趟~”
　　白若从每个人那儿都听到了感谢。
　　这让她都有些不好意思了。
　　于是，趁着气氛好，她又拿起话筒，补了一句：“各位，请好好工作！年底……表现好的话，年底还有大奖，带你们去海岛度假。”
　　“哇！夫人万岁！！！”


第454节 452.你的胆子越来越肥啦！

　　
　　 白若收拢人心的速度很快。
　　这，恰好也就是林宇苏想要的效果。
　　他希望白若能够尽快坐稳这个总裁夫人的位置，让那些对他有所企图的小姑娘们，都能够尽快的知难而退。
　　白若倒是不知道，他还有这样一份心思……
　　“好了，我完成总裁大人的任务了，我要下班了。”
　　“诶？！”
　　林宇苏看了一眼时间。
　　好家伙，她就上班俩小时。
　　“等等等……中午，怎么着也得一起吃个饭吧？你忍心我一个人孤零零坐在这儿吃泡面啊？”
　　白若：“我给你叫外卖？”
　　林宇苏一脸苦恼：“外卖什么的……”
　　白若：“我懂了。等会儿我让秦助理她们过来陪你一起吃外卖。”
　　林宇苏：“……”
　　他感觉到了她日益增长的恶趣味和腹黑属性。
　　果然，怀孕的女人，是真的会性情大变的。
　　以前的白若，根本就没有这么调皮。
　　“白秘书，你有没有觉得，你变了。”
　　“变了吗？”白若摸了摸自己的脸：“啊，可能是变得有点胖了。”
　　“嗯，的确是胖了点。”
　　林宇苏说到“胖”这个词的时候，目光刚好从她锁骨以下扫描到脚踝，曲线非常丝滑~
　　“但是！胖的不是你的形态，而是你的胆子！”
　　白若：“哈？”
　　“你的胆子越来越肥了。”
　　白若：“是吗？”
　　“是的。”
　　他们俩互相看了一眼。
　　林宇苏敲了敲桌子，非常严肃地说道：“但是我觉得很不错，你要继续保持！你，明白了吗？”
　　有一种小学班主任对孩子们说话的神态……
　　白若扑哧一声笑出来，什么都没说，转身就出去了。
　　她的办公室，依然还在林宇苏的办公室对面。
　　林宇苏探着脑袋，看她是从走廊离开了，还是回了办公室……确定她没有走，他心里暗暗松了口气。
　　这家伙！
　　“我就知道，她舍不得离开我，嘿嘿。”
　　……
　　……
　　江城机场，从大英飞回来的飞机，缓缓降落。
　　谢莉从头等舱出来，脸上戴着墨镜，头发染成了橘红色，烫了个大波浪，又高高地扎了个马尾。
　　她的女仆们，依旧尽职尽责地跟着她，保护她。
　　“呼！”
　　谢莉摘下了墨镜，深呼吸一口气。
　　心情本来是很好的。
　　但是，等她一回头，却看到了一个让她不太舒服的人。
　　纪桃。
　　“谢莉小姐。”纪桃微笑着，跟她打了个招呼。
　　“呵呵。”
　　谢莉意味不明地笑了两声，没理她，直接下了台阶。
　　为什么说看到纪桃的时候，她很不舒服呢？
　　这家伙，某种意义上来说，真是刷新了她对坏女人的认知。
　　纪桃去往大英的目的，不应该是拯救她倒霉的姐姐，纪云美吗？可是，她从始至终，都只是给纪云美画大饼，声泪俱下地诉说姐妹情……就压根没有出现过！
　　谢莉的手下，几乎把纪云美揍得不成人样了，确定真的要不到钱了，谢莉才把人放了出去。
　　而就在第二天……
　　她就看到了纪云美失足坠海的新闻。
　　说真的，谢莉根本不可能认为，这是个意外。
　　纪桃这家伙，到底对纪云美做了什么，恐怕只有上帝知道了。
　　此时，纪桃一直跟在谢莉的身后，跟她保持着不近不远的距离。
　　“一个本身就喜欢手足相残的家伙，用这种眼神看我，还真是让我恶心啊。”
　　纪桃在心底冷笑，在心底吐槽。
　　“莫非这家伙还觉得，自己比我高贵一些吗？好笑极了。”
　　她们俩在出口处自然而然地分开。
　　纪桃从自己这位姐姐那儿，合理地继承了一笔将近六千万的遗产，现在，她得回到纪家，继续扮演卑微的小可怜了。
　　“这，应该都是白小姐带给我的好运吧？果然，她就是拯救我的天使呢。”
　　纪桃只是这么想想，都觉得心里很愉快。
　　“现在，我是越来越喜欢她了呀~”
　　这种喜欢，却也不是恋人之间的那种喜欢，而是一种越来越强的占有欲。
　　她固执且病态地认为，白若是自己的幸运神。
　　如果可以的话，她甚至想要用非法的手段，把白若永远地捆在自己身上。
　　但，现在还不行……
　　她还得先回去，跟纪家上上下下几十口人做个交代，演一出好戏，将纪云美的事情遮过去。
　　……
　　“阿嚏！”
　　白若没由来地感受到了一股恶寒，重重地打了个喷嚏。
　　她揉了揉鼻尖，皱眉。
　　“最近这天气……阿嚏！”
　　每年到了这个换季的时候，白若都会困得厉害。
　　但，今年显然特别严重。
　　毕竟，今年的她，不再是自己一个人了。
　　她摸了摸自己的肚子，感觉到了它明显很多的弧度。
　　关于“生产”这件事情的恐惧……也随着时间的推移，越来越浓郁了。
　　“会不会活活疼死啊？呃，算了算了，不能诅咒自己，呸呸呸！”
　　咚咚咚——
　　敲门的声音，让她迅速收回了手，假装无事发生过。
　　“请进。”
　　推门进来的是林宇苏，手里提着一份刚买的奶茶，还有一个新买的小毯子。
　　白若扶额：“你怎么又来了……”
　　林宇苏把奶茶放到她的桌上，小心翼翼地给她盖上毯子。
　　“哎呀！我好像听到你打喷嚏的声音，不放心就过来看看。”
　　“这也能听到吗？”
　　看着眼前的隔音玻璃，以及对面办公室的隔音玻璃，白若露出了困惑的眼神。
　　林宇苏愣了一下：“还真的打喷嚏啊？”
　　白若：“……心灵感应？”
　　“那看来我还是来对了。”
　　林宇苏理所当然地拿起了扫把，给她扫了扫地上本来就不多的垃圾，将桌面也整理了一番。
　　“对了！我下单了一套炊具，等会儿就送过来了，记得收一下。”
　　“炊具？”
　　林宇苏点头：“我要承包你的点心，下午茶！另外，我会努力学做饭的，我要让你吃上我亲手做的一日三餐！”
　　“身为总裁，你这样也太闲了吧……”
　　白若本能地觉得，这家伙的天赋，是不可能点到厨艺上来的。
　　但，看到他兴致勃勃的样子，她又觉得，自己不应该煞风景地来一句“你别瞎搞了”。
　　她抿了抿嘴唇，小声地说了一句：
　　“我会好好期待的。”
　　林宇苏会心一笑。
　　还以为她会直接劝退他呢。
　　“好！不会辜负你的期待的。”


第455节 453.这小子在办公室玩什么呢？

　　
　　“几位，这边请，我们的总裁已经等你们很久了。”
　　接待外商的活儿，自然也落在了林宇苏的身上。
　　在这之前，这种活儿都是林爸和林妈在做的，林宇苏最多只要露个脸就行。
　　但现在，他不仅要露个脸，还得认真地考虑，各种方案的可能性，再做个总结，最后征求林爸和林妈的意见。
　　这很麻烦。
　　但，对于一个在医院立下flag的男人而言，再麻烦也只能照做了。
　　所以，等客人到了办公室门口的时候，林宇苏穿着围裙，拿着锅铲就出来了：“啊，来啦？还比我预期的要早了一些呢，稍等啊。”
　　客人们站在门口，当场石化。
　　他们很不确定地看向了林宇苏的助理：“这，就是林氏现在的当家人？我看他好像还没有我儿子年纪大啊！”
　　助理挠了挠头发：“呃……我们总裁的确还年轻。”
　　大二的学生，能有多老？
　　更何况，林宇苏身上，自带一种单纯可爱的气质，看起来就很幼稚！
　　“他是在干什么？”
　　客人们透过办公室的玻璃窗，看到林宇苏正在使劲地揉着什么东西。
　　助理尴尬地咳嗽了两声：“他，他可能今天是在做汤圆吧。”
　　“在办公室里做汤圆？！你们这……”
　　这总裁，跟闹着玩似的。
　　他们这些客人，很难想象，跟这样的人谈生意，能够谈出什么名堂来！
　　白若打开了办公室的门，走了出来，替林宇苏暂且招呼他们。
　　“各位，这边请。”
　　……
　　会客厅里。
　　林氏集团的几个元老，已经在等着了。
　　看到白若陪着客人过来，元老们互相看了一眼，交换了眼神。
　　“林宇苏呢？这小子还在办公室里玩面粉呢？”
　　白若纠正道：“他在做汤圆。”
　　“那是办公室！不是让他玩面粉的地方！”
　　白若再次纠正：“那是汤圆。另外，他的工作，没有任何一份是落下的，各位若是不相信，可以去查看。”
　　元老们沉下了脸。
　　的确，自从林家父母出国之后，林宇苏这个接班人，做得还是不错的。
　　但是，身为这么大企业的接班人，不老老实实坐在办公室里研究工作，却买了一堆炊具回来，天天换着花样做菜，这像话吗？
　　白若没再管这几个老古董的想法，而是先招呼客人们坐下，并且打开了线上会议的界面，跟林妈远程连线。
　　林妈看到白若的第一个反应，果然还是……
　　“咦！小白白，你这皮肤真好啊！最近是用什么护肤品了，这么白？”
　　感叹过后，她才注意到，会议室的客人们。
　　“林宇苏呢？这小子……”
　　白若微笑着回道：“他马上过来了。”
　　门口。
　　林宇苏端着一碗热气腾腾的汤圆来了。
　　看到他弄得满脸面粉的样子，林妈愣了一下：“你，自己做的啊？”
　　林宇苏搓了搓鼻子上的面粉，得意地笑了起来：“是啊！我自己做的！”
　　“噢噢！这可真是不容易，太阳从西边出来了吗？”
　　“瞧您这话说的……”
　　“让我看看是什么馅儿的？”
　　“黑芝麻馅！豆沙馅！还有花生馅！”
　　“噢噢，听着真不错，我都想尝尝了呢~”
　　他们俩的注意力，已经完全被这碗汤圆带偏了。
　　此时，林氏集团的元老们才意识到，并不是林宇苏特立独行，而是这一家子都这个德行啊喂！
　　怎么搞的？
　　严肃点啊！
　　这可是动辄几千万的生意啊！
　　直到白若提醒他们，开会要紧，他们才停止了对汤圆的讨论。
　　白若端着碗，坐到了后排，不耽误他们讨论，也不参与其中的决策。
　　她用勺子舀起一颗小小的汤圆，吹了吹放到嘴里。
　　里面的馅儿是现成的，自然吃不出什么特别的来，只是，让她没想到的是，这个皮做得非常好，一点面疙瘩都吃不出来！
　　林宇苏显然是花了心思在做的。
　　看着他的背影，白若轻叹了一口气，心想，真是个笨蛋。
　　明明花十块钱就能买到一大袋的东西，非得亲手做了，来证明他的心意。
　　其实，就算他不这么费力气，她也已经明白他的心意了，不是么？
　　不知不觉中，把这一碗汤圆都吃完了。
　　但，在吃完之前，白若给这碗来之不易的汤圆拍了个照，并且破天荒地发了回朋友圈，秀了一把恩爱。
　　这种幼稚的事情，她以前是根本不屑做的。
　　可现在却觉得，好像也蛮有意思的……
　　图片，配上一句文字：感谢总裁大人送来的汤圆X10，谢谢大哥！
　　整天抱着手机玩的乔静香她们，迅速给她点赞，并且发来各种惊奇的评论。
　　乔静香：什么？！林宇苏竟然会做汤圆！难以置信。
　　杨玥：我比较惊奇的是，白总竟然会发朋友圈，而且秀恩爱。
　　唐宁宁：呜呜呜！我也要谈恋爱，啊啊啊！（哐哐撞墙！）
　　谢莉：呵，区区汤圆……
　　“哼，我都能想象得到，这些人嫉妒到面目全非的样子了。”
　　白若心满意足地收起了手机。
　　……
　　“嘿！醒醒，喂~”
　　“嗯？”
　　白若迷迷糊糊地睁开眼睛，这才意识到，自己又坐着坐着睡着了。
　　林宇苏那边，会都开完了，人都送走了。
　　她又低下头，看了一眼自己身上裹着的小毯子。
　　“我，睡了多久？”
　　“你不如问问，你睡着之后，有没有磨牙，有没有打嗝，有没有说梦话。”
　　白若呼吸一滞。
　　这这这……
　　“我有吗？！”
　　“没有。”
　　“真的没有？！”
　　“真没有。”
　　林宇苏憋着笑，扶她站起来。
　　事实上，也的确是没有。
　　白若睡着之后，还是很安静的，就是差点滑到椅子底下……还是林宇苏给她扶起来，并且盖上小毯子的。
　　“你最近睡眠越来越多了？”林宇苏俯下身，替她捏了捏有点发麻的腿：“或许，我们应该去医院瞧瞧？”
　　“嗜睡是正常的，我又没有其他不良的反应。”
　　白若打着哈欠，试着站了起来。
　　看着他一脸担心，她又改了口。
　　“不过，去医院检查一下也好，这样大家都会很放心。”
　　“嗯！”
　　结果当然是没什么问题，一切正常……
　　紧张过度的林宇苏同学，却还是抓着医生聊了大半天，问了一大堆稀奇古怪的问题，差点把医生给烦死了。
　　“行啦！你老婆没事，一点事都没有，你的孩子也没有事！”
　　“小伙子，你才多大，就这么啰嗦了吗？”
　　“快出去吧，我还有下一个病人要看呢！”


第456节 454.肚子的压力，在与日俱增

　　
　　林宇苏的菜谱，还在一点点地扩大着。
　　从一开始的凉拌黄瓜，到一个月之后，他就能熟练地做红烧肉、糖醋排骨之类的菜了。
　　白若餐桌上的东西，也常常在变化。
　　林宇苏会给她准备各种小惊喜，比如说抽屉里放个情书，或者，在她的衣服口袋里放一包糖果，再或者……干脆把自己打扮成女仆的模样，在家门口矫情地喊一声“欢迎回来，狗修金萨玛”！
　　总之，白若可以很确定，这家伙在变着花样地逗她开心。
　　他小心翼翼地照顾着她每一分的情绪，观察她每一个微小的表情变化，然后迅速地做出反应。
　　这种小心翼翼的感觉，让白若常常会有一种受宠若惊的感觉。
　　“我说，没必要……这……真的，我觉得这样……”
　　林宇苏眨了眨眼睛，笑着看她：“你觉得，这样的我，会很累？”
　　“是的。”
　　白若摘下了他的兔耳朵，使劲揉了揉他的头发。
　　“我已经很满足了。”
　　她本身就是个很容易满足的人。
　　如今，被对方全心全意地照顾着，心里早就被填满了，不会有更多索取的愿望了。
　　“医生说了，孕妇的情绪很重要。”
　　“孕妇现在心情很好。”白若扯了一下他的领带，示意他弯下腰，然后她踮起脚尖，亲了亲他的嘴角：“所以，可以稍微放松一些了，总裁大人。”
　　林宇苏耸了耸肩，不置可否。
　　看着她这个越来越明显的肚子，林宇苏对生产的恐惧，也开始与日俱增。
　　可是，在白若面前的他，没办法表现出哪怕一分的焦虑。
　　“我去给你洗袜子！”
　　他撂下这么一句，就匆匆忙忙地去了卫生间里。
　　“对了，我给你煮了燕窝，现在应该好了吧？快去看看，尝一尝，要告诉我好不好吃！”
　　白若走近厨房，揭开了砂锅的盖子，看着里面炖得亮晶晶的燕窝汤，觉得多少有点腻了。
　　要知道，她已经吃了快俩月的燕窝了！
　　每天都有！
　　哪怕花样不同，它也依然是燕窝啊！
　　但，考虑到林宇苏辛苦挑燕子毛的心情，她还是舀了一碗，认真地喝了，并且给他建议：“下次可以多放一点糖，今天的有点淡了。”
　　“好嘞，我记下啦！”
　　……
　　转眼间就到了七个多月的时候。
　　白若的状态依旧很不错，林宇苏带着她，再一次去了医院，做了一次检查。
　　医生看着白若这并不十分明显的肚子，根本不能相信，她这都七个多月了！
　　“你这肚子……”
　　“她比较瘦！”林宇苏已经学会抢答了：“以前的肚子比这个还要平很多的，现在的确是肚子胖了！”
　　“嗯……”
　　医生看了看她的片子，研究了一会儿，眉头略微皱了起来。
　　“这孩子倒是发育得还可以。”
　　“但是吧……”
　　她又抬起头，看了一眼白若。
　　眉头又皱紧了几分。
　　这个反应，让林宇苏心里咯噔一下：“医生，有什么问题？”
　　“母体比较弱，这孩子很有可能会早产。”
　　这句话，在之前的检查里，林宇苏已经听到好几遍了，他也是已经有了心理准备的了。
　　白若有些忐忑，略微低下了头，一言不发。
　　林宇苏安慰似的轻拍了一下她的肩膀：“放松，没事的。”
　　“尽量多休息，好好养着吧，我这边给你们开一点药。”
　　“那就麻烦您了。”
　　从医院出来，白若一直在抚摸着自己的肚子。
　　她觉得，她和林宇苏俩人真是胆大包天，竟然瞒到了现在，也没有让父母知道这个孩子的存在。
　　之前还不觉得有什么可怕的，现在倒是隐约有点怕了。
　　林宇苏手里提着一大包的中药，还有一些乱七八糟的营养剂。
　　其实他们俩都知道，这些东西吃了并不会有什么特别的改变，白若的体质虚弱，或许是因为……她并不是从生下来就当女孩子的。
　　白若惆怅地望着马路上来来往往的汽车，心想，如果真有下辈子，她真要让林宇苏当妹子，自己来当他的男人。
　　她宁愿去做那个努力学厨艺，天天变着花样逗对方开心的那个人，也不想当这个挟持人质的“绑匪”了。
　　这压力啊，真不是一般的大！
　　尤其是看到那些肚子大得夸张的孕妇，白若就会忍不住盯着看很久。
　　林宇苏伸出手，在她面前晃了晃。
　　“嘿！别看啦，走，带你去吃好吃的！”
　　“不想吃。”
　　“那，想不想看我给你变个魔术。”
　　“不想看。”
　　白若一秒进入沮丧模式。
　　眼泪突然就涌了出来。
　　林宇苏呆呆地站在那儿，看着她这个脆弱的样子，竟然不知道自己能够为她做点什么。
　　“给我纸巾！”
　　“噢！好。”
　　他放下了手里的东西，从口袋里拿出纸巾，抽出一张，递到她的手里。
　　“那，那我现在……我能为你做点什么？”
　　“什么都不用做，我只是想要哭一会儿。”
　　他跟在她的身后，她不紧不慢地走着，伸手拉起帽子，盖住了自己。
　　哭了一阵，心情就慢慢地再一次恢复平静。
　　回到家之后，白若果断打开冰箱，拿出了一个硕大的奶油蛋糕，一个人坐在阳台那儿，把所有的奶油都刮下来吃了，剩下一个蛋糕胚子以及一堆不爱吃的罐头水果。
　　林宇苏默默地接过她剩下的那一部分，蹲在她身边，一点点吃掉。
　　“干嘛又捡我剩下的东西吃？”
　　“习惯了啦。”
　　“我觉得我要进入无理取闹的阶段了，你说怎么办呢？”
　　“那就闹！”
　　林宇苏用叉子指了指墙角，那里有个很大的充气锤子。
　　“你看，我已经给你准备好发泄的工具了，你可以尽情地殴打我，我结实，我抗揍！”
　　“对了……”
　　“我最近看了一本贼有意思的漫画，要不要我讲给你听？”
　　白若安静地看着他，听他眉飞色舞地讲，一个死肥宅转生到异世界的老土漫画。
　　见她好像不是很有兴趣的样子，林宇苏赶紧换话题：
　　“对了对了！还有哦，我又屯了一堆本子，你要不要看？全是高质量的哦，没有圣光的那种，嘿嘿嘿~”
　　“不看吗？”
　　“那，那我……我最近学了点钢管舞，你想不想看？”
　　“或许你还想看猛男跳脱衣秀吗？保证贼有意思啦！”


第457节 455.迎接属于他们的小公主吧！

　　
　　一个学期，很快就结束了。
　　白若在考完期末考之后，考虑再三，还是没有递交休学的申请，只是请了一个长假。
　　她算一算日子，假期里就能卸货了！
　　那么，再休息一个月，完全能赶上下个学期的进度。
　　“嗯？请假是无所谓的啦，毕竟咱们这个专业，一向很清闲，只要你能按时来考试就行。”
　　白若的辅导员是这么说的。
　　“对了！我还是问一下，你怎么突然要请这么久的假？”
　　白若自然不可能说，是自己的肚子有问题了。
　　她只好拿出一个很扯淡，但是很有用的借口：“我感觉心情不好，我需要请假调整心情。”
　　辅导员“噢！”了一声。
　　竟然真是一副被说服了的表情。
　　“看来是遇到青春的烦恼了啊！要是有什么是老师能帮忙的，务必要提出来的哟。”
　　“好的。”
　　假期就这样开始了。
　　唐宁宁她们约她去搓一顿，作为假期来临的狂欢序曲，白若欣然答应了。
　　结果，让白若没想到的是……
　　乔静香这家伙，竟然又找了一家可以点美少女陪玩的餐厅。
　　也不知道这种地方她究竟是怎么找到的！
　　乔静香看着那些穿着空姐制服，配上细高跟和黑丝的妹子，眼泪都要从嘴角流下来了……真是太棒了！
　　很想立刻伸手摸一摸！
　　“我真的很怀疑你的取向。”杨玥看她那炯炯有神的眼睛，心情复杂。
　　“不用怀疑，我还是喜欢男人的，嘿嘿。”
　　谁规定的女孩子不能喜欢看美女啊？
　　美女这种存在，就应该大家一起欣赏嘛。
　　说着，乔静香就拉着一个小姐姐，坐在了自己身边。
　　这些妹子显然也没有想到，今天需要服务的对象，竟然也是女孩子，而且还是一些相貌不输给她们的女孩子。
　　于是，在最初的惊讶过后，她们也就放松下来了。
　　“各位老板好！今天想要玩点什么吗？我们这边提供一些小游戏哦！”
　　“比如说，扑克牌，还有打弹珠，消消乐什么的~”
　　“如果各位能赢我们的小姐姐，可以让小姐姐答应你一件事情哦！”
　　说到这儿，老板又补了一句。
　　“当然了，得是咱们小姐姐做得到的事情哦！”
　　乔静香托着下巴，笑眯眯地打量着这些美少女：“诶？那可以是让小姐姐亲我一下吗？”
　　老板：“……”
　　这，也不是不可以嘛。
　　毕竟，大家都是女孩子，又不是油腻的大叔。
　　乔静香又道：“那，能不能让小姐姐陪我拍快抖啊？”
　　老板扯了扯嘴角：“这个得问小姐姐自己啦！所以，玩不玩？”
　　“玩，当然玩！”
　　乔静香她们玩得很嗨，白若就要比较淡定一些了。
　　她的注意力，倒是只放在眼前的饭菜上面，捡自己喜欢的吃。
　　只是，吃着吃着，白若就觉得好像哪里有点不对劲了。
　　她突然感觉嘴里爆发出一种惊人的腥味，紧接着，胃里迅速开始翻江倒海，根本忍不住呕吐的欲望，直接冲进了卫生间里。
　　包间里愉快的游戏氛围，也因此被打破了。
　　众人一阵沉默。
　　但，愣是没有一个人觉得，这可能是怀孕了……
　　乔静香：“是不是这菜不新鲜啊？”
　　杨玥：“我看着蛮新鲜的，不会是过敏吧？”
　　唐宁宁扒拉了一下白若刚刚吃过的那碟子点心，“啧”了一声，道：“里面也没什么吧？老板，你这里面放什么了？”
　　老板尴尬地搓了搓手：“这，就是普通的放了点鱼粉啊？”
　　“鱼粉？”
　　“哦，天哪。”
　　“我算是知道为什么了。”
　　乔静香摊了摊手。
　　“我们的白总，最近吃不了鱼，去食堂都得绕着卖鱼的窗口走。”
　　老板好奇道：“她是怎么了？不会是怀孕了吧。”
　　“瞎说什么呢！我们白总才大二，不可能怀孕。”
　　听到这话，老板也只好笑着改口：“是是是，年纪这么小，不会怀孕的！可能是谁做的鱼不好吃，给她吃出阴影来了，哈哈~”
　　……
　　卫生间里。
　　白若长舒一口气，使劲地捶了捶自己的胸口。
　　这一刻，她也觉得自己很荒谬。
　　也不知道为什么，就突然吃不了任何有鱼味儿的东西了。
　　而且，大不妙的是，自己这会儿竟然隐隐约约觉得肚子有点疼。
　　白若蹲在地上，蹲了好一会儿，一度以为自己是要生了……但，稍微休息了几分钟之后，又缓了过来。
　　起身，扶着墙壁，慢慢地往外走。
　　到了门口，乔静香“啊！”地叫了一声，立刻推开了怀里的妹子，向白若飞奔过来，扶住了她。
　　用乔静香的话来说，看到白若这脸，苍白得像是纸片一样，满头都是冷汗。
　　“别玩了，赶紧去医院吧！”唐宁宁也担心地劝道：“别是食物中毒呀！看着好吓人。”
　　老板更是被吓得面无人色，连忙表示会全权负责，绝不逃避。
　　白若无奈，只好道：“没事！我这可能是……老毛病了，歇会儿就好了。”
　　“不行，得去医院！”
　　杨玥出门去开车了。
　　白若被扶着到了门口，上了车。
　　她觉得十分的抱歉，自己耽误了她们玩耍的心情，也吓到了人家的店老板。
　　“哎呀，说什么对不起啊！白总，咱们姐妹之间，不应该说这些。”
　　她们三个一起，将白若送到了医院，做了个细致的检查。
　　得知白若竟然是真的怀孕了……
　　三位妹纸的表情，都是相同的惊恐脸。
　　尤其是听到白若的肚子，月份竟然这么大了，她们更是有一种活在梦里的感觉……
　　“天哪，这都快要生了吧？”
　　“为什么一点都看不出来她是孕妇啊？”
　　“白总真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”
　　白若本想要瞒着她们的，现在也显然是瞒不住了，只好和盘托出，并且希望她们能够保守这个秘密。
　　用白若的话来说，自己都低调了一辈子了，不希望在这种时候，还出一把风头。
　　“唉，好吧！”
　　乔静香她们虽然不太理解，但还是同意保守秘密。
　　嘱咐白若好好休息，她们就出去了。
　　杨玥和唐宁宁非常惆怅，表示自己落后同龄人太多了……人家都已经要生了，而自己还没有摸过男孩子的手，唉！
　　“话说，咱们是不是应该通知林宇苏啊？”
　　“呃，白若不是让咱们保密吗？”
　　“那她一个人在医院待着，方便吗？”
　　三个人互相看了看，简单地合计了一番。
　　乔静香使劲地抓了抓头发，还是做了个决定：“告诉林宇苏！如果白若问咱们，就说是林宇苏自己发现的，不是咱们说的。”
　　“那你不如说，咱们是在医院门口偶遇了林宇苏……”
　　“对，偶遇之后，他对我们严刑拷打，得到了真相！”
　　三个人煞有介事地商量着。
　　完全没有注意到，林氏集团的老臣，老徐叔，正提着一袋子中药，从医院的另一个门出来。
　　老徐叔本来也没有注意这三个小丫头。
　　但，不断地听到她们说起“白若”、“林宇苏”，他又不由得放缓了脚步。
　　结果就叫他听到了“白若怀孕即将生产”这个劲爆的消息。
　　老徐叔惊到怀疑自己是在梦里。
　　他使劲掐了掐自己的胳膊，确定很疼，这才敢相信自己的耳朵。
　　他想到了林爸和林妈说起“林家恐怕无后”这句话时候的表情，那种怅然和无措，会叫他记一辈子！
　　可现在……
　　他们最大的心愿，却悄无声息地实现了。
　　关键是，老徐叔还不能把这消息说出去。
　　这个时候的林爸受不了任何的刺激，无论是好事还是坏事，都有可能让他激动到没命。
　　“唉！这叫什么事啊。这么大的秘密，他们这小两口也忒能隐瞒了。”
　　老徐叔只能默默地保守秘密。
　　但，他还是给林宇苏打了个电话，让他尽快来医院，照顾白若。
　　林宇苏在电话那头沉默了很久……
　　组织了很久的语言，他才缓缓开口，问道：“诶，徐叔啊，你没把这事儿，告诉我爸妈吧？”
　　“臭小子！我看起来像是那种，一点分寸都没有的人？”
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声：“您没说，我就放心了！”
　　“赶紧来医院吧。”
　　……
　　这个时候的白若，躺在病床上，刷着快抖。
　　两辈子的事情，在脑海中不断地交织着，让她感慨万千。
　　白若抚摸了一下自己的肚子。
　　她能感觉到身体的负担，也能感觉到自己身心的变化，似乎直到此刻，她的内心深处才真正意义上认同了自己作为林宇苏终身伴侣的身份。
　　以及，即将为人父母的心情。
　　肚子的疼痛，来得很突然。
　　等林宇苏赶到医院的时候，白若已经被送到手术室里了。
　　他在门口焦急地徘徊着，等待着，大脑里，除了期待白若的平安，竟然一点也没有关于孩子的想法。
　　“啊啊啊……！”
　　林宇苏使劲地搓着自己的头发。
　　“让我老婆平安出来啊！只要今天一切顺利，下辈子我当妹子报答她啊啊啊……！”
　　门外的其他老男人，倒是说说笑笑，都很轻松。
　　显然，他们不是第一次当爹了。
　　等到手术室的门打开，医生叫到“白若的家属”时，林宇苏脑子里的混乱风暴，这才勉强平息。
　　“恭喜得了一位小公主，母女平安。”


第458节 456.你们俩都挺能瞒啊！

　　
　　“孩子早产，也比一般的婴儿幼小、脆弱很多，接下来得专人看护，密切观察。”
　　医生看到林宇苏，总觉得有点眼熟。
　　不过，出于良好的道德水准，她并没有问林宇苏太多，只是简单地交代了他关于看护方面的一些注意事项。
　　林宇苏此刻的感觉是……
　　嗯，感觉自己还没有醒，还活在梦里。
　　白若很快就被送了出来。
　　她的生产过程，比手术室里其他几个孕妇，顺利太多了。
　　从推进去，到推出来，中间不会超过十分钟。
　　但，依旧是把她疼得够够的，满头都是汗，眼泪都流了一脸，嘴唇也被她无意识地咬破出血了。
　　林宇苏忍住了要哭的冲动，努力给她挤了一个笑脸。
　　“呐，恭喜啊，白秘书，咱们以后就也是有小公主的人了耶！”
　　白若也勉强地笑了笑，道：“同喜同喜。”
　　“想吃什么，我给你做？”
　　白若摇了摇头。
　　这会儿，她倒是觉得不饿，就是累得慌。
　　身后的手术室里，还有其他孕妇撕心裂肺的惨叫声，听得人牙齿发酸，忍不住发颤。
　　林宇苏突然庆幸，白若不需要经历这样撕心裂肺的疼痛。
　　也许，这就是白若的好运吧。
　　同样的，这也是林家的好运。
　　……
　　远在大英的林家父母，这个时候，莫名觉得眉头跳得厉害。
　　林妈一向都是个喜欢琢磨的人。
　　她摸着自己的眼皮，喃喃念叨道：“啧，这个左眼跳财，右眼跳灾……我这俩眼睛一起跳，是什么意思？”
　　林爸也摸着自己的眼皮，纳闷道：“我怎么也眼皮狂跳？”
　　“看来是又破财，又要受灾？”
　　林舟舟这句没心没肺的话，让她遭到了林妈的拖鞋制裁：“臭丫头！你说话不用过大脑的啊？给我滚出去！”
　　林舟舟委屈巴巴地滚了。
　　留在病房里陪着林爸的孟泽，这会儿是坐也不是，站也不是。
　　“哎。也不知道林宇苏这小子，现在怎么样了？”林爸嘴里嘀咕：“也不知道主动给我打个电话，跟我聊聊！这臭小子，就是娶了老婆忘了爹妈的……”
　　林妈好笑道：“宠老婆不是你们老林家的传统吗？”
　　林爸：“话是这么说，但是……”
　　林妈打断了他的“但是”。
　　“我还是给白若打个电话吧，看看她最近在忙些什么。”
　　这个电话，显然没能打通。
　　于是，林妈只好把电话打给林宇苏。
　　结果她就看到，视频电话的那一头，林宇苏正在挑选着婴幼儿用品。
　　这让林妈觉得倍儿好笑：“你要去看谁家的孩子啊？还送这些……？人家爹妈会买，用不着你瞎买！”
　　林宇苏不好说自己是给自己家小公主买，只好道：“啊？是吗？那……那我买都买了，也不能扔了吧！”
　　“白若呢？”
　　“白若在睡觉。”
　　林妈“嘶”了一声：“大白天睡觉啊？起来多走动走动呗，总躺着，人没精神。”
　　林宇苏：“知道啦，我会带着她锻炼的，嘿嘿！”
　　随便瞎聊了几句，把电话给挂了。
　　林宇苏长舒一口气，心想，自己撒谎的本事，还真是越来越高超了。
　　以前的他，绝对会三言两语就露出破绽来。
　　而现在的他，撒谎那是信手拈来了。
　　他也不知道该怎么挑选这些小婴儿用品，只能捡最贵的买，姑且认为最贵的，就是最好的！
　　买了一大堆的东西，准备出门才发现，这已经大大超过了他能够提起来的重量。
　　他只能给老徐叔打了个电话，让他开车过来接一下。
　　老徐叔：“？！”
　　他看着林宇苏买的那一大堆东西，简直惊呆了。
　　要知道，这才几个小时没见！
　　难道，这就生了？！
　　“白若，这么快的吗？”
　　“昂。”
　　“这……？”老徐叔整个人傻掉：“你怎么不给我打电话？你们俩都小年轻人，这种事情，你们……”
　　“我们不是处理得很好嘛。”
　　林宇苏完全没有觉得有什么不妥的。
　　这种坦然，让老徐叔这个过来人都愣住了，一时间竟然也找不到什么话来反驳他。
　　诶，的确，处理得蛮好！
　　要不是这小子今天没开车出来，估计都不会告诉他，孩子生了！
　　老徐叔下车，帮他搬东西。
　　看着这个一脸稚气的家伙，竟然也当了父亲了，老徐叔才真正意识到，自己这一辈，真是老了呢。
　　“要是你爸妈知道这事儿，不知道会高兴成什么样？”
　　“不能说。”
　　林宇苏扭头，郑重地看着老徐叔：“我爸这一年里，都不能情绪激动，得好好地养着。”
　　“那意思是，你打算瞒着他，等孩子一岁了，再告诉他？”
　　林宇苏点了点头：“这样比较安全。”
　　“你小子！这可太能瞒了。”
　　林宇苏笑了一下：“没办法，特殊情况，特殊处理嘛。”
　　……
　　病房里。
　　白若依旧能够听到，外面产妇凄惨的叫喊声。
　　有个女人，大概得有五十岁了，却硬是要生个儿子，还非要顺产，结果一个小时了还没有生下来，只能推去剖腹。
　　她的惨叫声，两层楼的病人和医生都能听得到，实在是叫人头皮发麻。
　　“唉，生孩子这种事情……”
　　等林宇苏回来，那产妇的叫喊声已经停了。
　　白若听到了隐隐约约的哭声，还有一个中年男人的叫骂。
　　过来看她的医生，很可惜地说道：“那女人真是可怜，孩子生下来就没气了，还是个白白胖胖的儿子，她自己也大出血，也不知道能不能救得过来。”
　　白若听得出了一身的冷汗。
　　“那么危险吗？”
　　“当然危险了！今天早上，还有个很漂亮的年轻孕妇，羊水栓塞，差点没了。还好她男人有钱，给她用最贵的那种药，最贵的医生和器械，硬生生把她从鬼门关拉了回来呢。”
　　医生说着说着，就觉得自己可能话多了。
　　她安慰白若，道：“放宽心，没事的。你情况很好，孩子也挺健康的，就只是弱了点，稍微养养就能出院了。”
　　“嗯。”
　　白若倒是真的挺放心的。
　　需要操心的事情，都可以用钱去解决。
　　钱解决不了的，还有林宇苏去做。
　　她倒是可以放心地躺着摆烂了。
　　“白秘书！你看，我给小公主买什么好东西啦！”


第459节 457.女儿奴的初养成

　　
　　白若循声望去。
　　看到了堪称恐怖数量的尿不湿、奶粉，以及各种各样稀奇古怪的玩具。
　　除此之外，还有各种小婴儿的衣服……
　　白若看着这些东西，忍不住怀疑，林宇苏是不是去哪家店里零元购去了？
　　好在，林宇苏立刻表示，这些东西，都是自己花钱买回来的。
　　“买这么多干什么，她现在又用不上。”
　　白若话是这么说的，但手还是老老实实地接过了小婴儿的衣服，打量了起来。
　　“这个也太大了，她什么时候才能穿？”
　　现在的小公主小得像是玩偶一样，白若看着都替她担心。
　　林宇苏却道：“她早晚能穿啊！小孩子嘛，长得很快的，说不定一个月之后就能穿了呢？”
　　白若瞪他：“你还不如说，一个月之后，她就能开口说话了！”
　　林宇苏嘿嘿地笑：“那就太扯淡了。”
　　说着，他把这些东西都收了起来，又拿出了特地给白若买的花，一枝开得很好的蓝色妖姬。
　　“为什么只有一枝？”
　　“啊，这个嘛，嘿嘿~”
　　林宇苏不好意思地挠了挠头发：“因为拿不住了，小孩子的东西太多了。”
　　白若哼了一声，装作矫情的语气：“啊，我懂了，有了孩子就可以忘记老婆了，对吧。”
　　“不不不！老婆永远是我林某人心里最重要的。”
　　站在病房外面的老徐叔，莫名其妙就吃了一堆狗粮，表示心里多少有点郁闷。
　　等林宇苏腻歪够了，出了病房，老徐叔就赶紧问道：“能不能让我看看孩子？听说是早产了？”
　　林宇苏：“嗯。”
　　早产是早产了，但身体的各项指标都还不错，只是瘦弱了一点。
　　看着保温箱里那个娇俏玲珑的小可爱，老徐叔心都要化了。
　　“真可爱！虽然这么小，却是这一排的保温箱里最好看的。”
　　“那是！也不看看是谁生的，我老婆和我都这么好看，能生出丑货吗？”
　　林宇苏属于是不能夸的类型，一夸就得尾巴翘上天。
　　不过，这个时候，老徐叔倒是觉得，这小子说的没毛病。
　　的确，这样高颜值的父母，怎么也生不出难看的孩子来。
　　“名字取了吗？”
　　“嗯~我和白若商量过，就叫小猫吧！”
　　“小、小猫？！”老徐叔为他的草率大吃一惊：“你们打算就叫她林猫了吗？”
　　林宇苏摇了摇头：“小名嘛，越随便越好养啊。”
　　老徐叔轻咳一声：“那，大名呢？”
　　林宇苏：“那我得回去好好翻翻书才能决定。”
　　“好吧！大名千万别草率了，这对孩子的未来很重要的。”
　　“放心吧。”
　　……
　　接下来的两天里。
　　白若渐渐开始下床走动，并且常常去看保温箱里的小家伙。
　　“的确是跟小猫一样大，真是太小只了。”
　　看着这小家伙，白若的心，也要化了。
　　林宇苏笑道：“叫她小猫一点问题都没有，的确是猫一样的小公主呢。”
　　“林猫吗？这名字……”
　　“要是觉得林猫不好听，也可以叫白猫！”
　　“就跟猫过不去了是吧？”
　　“那，那也不能给女孩子取小名叫狗子啊。”
　　在取名的问题上，两个取名废无法达成共同意见，并且多次为了这个而发生小声的争吵。
　　最后，到了出院的时间，白若还是无奈地接受了“小猫”这个小名。
　　而这个时候，距离过年，也就两天时间了。
　　林宇苏想着，年前带着白若去把证领了，现在看来也来不及了，只好等过完年再说。
　　他们俩没有回林家的大别墅，而是回了他们俩的小家。
　　这个时候，林宇苏已经给准备好了保姆，以及专业的营养师，育儿师……一大堆的辅助。
　　白若需要做的事情，除了休息，还是休息。
　　倒也是完全不必操心的。
　　林宇苏将自己所有的空闲时间，都用在了孩子身上，并且十分引以为傲。
　　“可惜不能带她出去玩！不然的话，我要让全世界都知道，我有小公主啦！”
　　“行了，行了……”
　　白若看他那副深度女儿奴的样子，就觉得有点头痛。
　　这简直是入魔了吧！
　　他居然把游戏都给戒掉了，一心一意地当奶爸诶。
　　“你也不累得慌！从早到晚地抱着……”
　　林宇苏纠正道：“带女儿怎么会累呢？女儿这么可爱！你看，她都会抓我的手指了，还会跟我wink呢！”
　　白若：“行啦，行啦！”
　　她越发觉得，生了这娃的人，不是自己，而是林宇苏了。
　　这小子比她更擅长照顾小婴儿，甚至很懂小婴儿的各种微表情和动作，能在最短的时间里，把孩子哄睡着。
　　这一点，白若是做不到的。
　　她本以为这是林宇苏的天赋，直到后来的某一天才注意到，林宇苏晚上居然不睡觉，专心致志地看育儿手册，并且认真做笔记。
　　他的笔记本，已经记录了满满的一大本！
　　要说不感动，那肯定是假的……
　　“你啊。”
　　白若决定跟着他一起学习。
　　“总裁大人这样努力，身为秘书的我，也不能坐享其成了。”
　　林宇苏笑而不语，默默地把书递过来。
　　……
　　新年的第一天。
　　林宇苏迷迷糊糊地听到了电话的铃声。
　　他接起电话，听到了林妈的声音，本来还没有反应过来，直到突然听到女儿的哭泣，他才猛地睁开了眼睛。
　　“啊！小猫！”
　　林妈：“小猫？什么小猫？”
　　“没什么，我和白若养了个小宠物。”
　　得亏这是电话，不是视频。
　　林宇苏偏着脑袋，夹着电话，在那儿艰难地冲泡奶粉，试着温度，确定没问题了，这才递给摇篮里的女儿。
　　林妈：“我怎么好像听到小孩子的哭声？”
　　“是吗？哦，是咱们家保姆家的小孩儿来玩。”
　　林妈：“是吗？”
　　“那肯定啊！总不能是您的宝贝儿子突然生了个孩子吧？”
　　林妈：“你能生倒好了！臭小子，整天就是贫嘴。”
　　电话那头的林妈，倒是被他糊弄得一点疑心也没有。
　　她还是嘱咐林宇苏，要按照每年过年的习俗，去捡柴回来，还得去给公司的元老们拜年，最重要的是……
　　“别忘啦，带白若去领证！”
　　林宇苏笑着回应：“遵命。”


第460节 458.不要男麻麻！

　　
　　“啊~”
　　躺在靠窗位的沙发上，晒着太阳的谢莉小姐，发出了猛龙咆哮的声音。
　　“好无聊啊！好想找白小姐玩啊！”
　　女仆们被她吼得一愣，互相看了看，又默默低下头，继续做手里的活儿。
　　要说回来也有一段时间了……
　　这会儿正值新年，谢莉早早地就贴好了对联，又吵着做了一套很迎合新春氛围的裙子，然后就……就没啥事儿做了。
　　她想要去找白若玩，但，又怕白若嫌她太烦，只能默默地忍着。
　　保持高冷形象什么的，太辛苦啦！
　　“我决定了，明天就去找白小姐玩。”
　　女仆们依旧是保持沉默。
　　最近店里的生意很忙，毕竟放假了人多，还都是些乐意花钱的大怨种。
　　可惜的是，她们的老板，谢莉小姐，无论放假还是闲暇，都一副悠哉的样子。
　　她的脑袋瓜里，除了“今天吃什么”就是“明天上哪儿玩”，不然就是像刚刚这样，突然的一声猛龙咆哮。
　　就在谢莉百无聊赖的时候……
　　咚咚咚——
　　敲玻璃窗的声音，让谢莉皱着眉头，坐了起来。
　　“谁啊？”
　　回头去看，却是又看到了纪桃这个阴魂不散的家伙。
　　纪桃微微一笑：“别紧张，谢莉小姐，我是来消费的，是来做你的客人的。”
　　谢莉：“顺便……？”
　　纪桃笑意更甚：“顺便跟你聊聊，关于白小姐的事情。”
　　谢莉沉下了脸。
　　关于白小姐的事情？
　　这可是她的禁忌，一般不跟旁人聊，尤其是不想跟纪桃这样的腹黑聊。
　　然而纪桃已经走了进来，并且完全不把自己当外人地坐下了。
　　……
　　“什么？你说你想要当白若的狗？！那你应该去跟白若说啊，跟我说什么！”
　　谢莉嘴上说着无所谓，但是，眼神里已经藏起了仇恨。
　　这家伙，今天想要当狗，明天就想要霸占白若了吧？
　　白若又不喜欢女孩子！
　　她这么做，岂不是要破坏白若的好心情，间接地影响到她女儿的健康？
　　“不过，我还是劝你别想这么多了，白若根本不需要你这样的狗。”
　　纪桃挑了挑眉：“不需要我这样的，莫非需要你这样的？”
　　谢莉垮着脸：“你知道你在跟谁说话吗？”
　　纪桃：“知道啊，不就是大英皇室的亲戚，挂牌却没人承认的公主殿下吗？”
　　谢莉：“……”
　　被这样说了，她竟然气得想笑。
　　这女人想死是吧！
　　“总之，咱们俩的身份，在某种意义上来说，是差不多的。”
　　纪桃翘起了二郎腿，单手托着下巴，用眼角的余光打量着周围的这些女佣的反应。
　　还好，这些人只是用仇恨的眼神看她，并没有动手揍她的意思。
　　谢莉叹了口气，道：“你真是不怕死。”
　　“当然！怕死的话，就不敢来找你了。”
　　直到这个时候，谢莉才认真地正视眼前这人。
　　她觉得，纪桃应该不只是过来说这两句风凉话的。
　　果然，纪桃提出了一个更为确切的请求：“我要在你这里工作，给我提供工作服。”
　　谢莉：“哈？”
　　纪桃：“我已经请求休学了，时间很多。我想要学会你们这些矫情的礼仪，这样可以让我更好地为白若服务，成为她最优秀的追随者。”
　　谢莉：“呵。”
　　这一声的“呵”，多少带着点鄙夷的味道。
　　但，她倒是没有再继续拒绝纪桃的请求，而是真的让人去给她准备了一套工作服。
　　纪桃拿着新年特供款的女仆装，去卫生间里迅速地换上了，还很规矩地给自己戴上了猫耳朵，以及脖子上的小铃铛。
　　她身材不错，长相也过关，尤其是这双腿，纤细修长，可以玩一年……
　　穿上这套工作服，很有看点！
　　谢莉也忍不住多看了她几眼。
　　“如何？”
　　纪桃转了个圈，展示自己的身材。
　　“我想，我应该是你们店里，最好看的女仆了吧？”
　　这些五大三粗的女壮士，穿着女仆装总有几分违和，让人只敢远观，不敢亵玩。
　　但，纪桃就不一样了。
　　在这些强壮女仆的衬托下，显得她尤其娇小可爱。
　　谢莉呼了一口气，认真道：“首先说好，你是自愿来打工的，不是我要雇佣你的，所以我不会给你工资。”
　　“管吃管住吗？”
　　“这个没问题。”
　　确定有专门的员工宿舍，以及高质量的一日三餐，纪桃满意地点了点头。
　　她现在没地方可以去，正需要一个落脚的地方。
　　这里，很合适。
　　“白若会常常来你这儿吗？”
　　谢莉摇了摇头。
　　“那你会常常去找她吗？”
　　谢莉还是摇头。
　　她的反应，让纪桃立刻意识到，自己可能误会了谢莉和白若的交情深度。
　　这俩人的关系，看着怎么一点也不像传统的闺蜜关系？
　　纪桃沉着脸，正要说点什么，店里的电话铃声响了。
　　谢莉起身去接电话。
　　电话那头，传来了白若的声音。
　　“谢莉小姐，你在店里吗？我可以去找你玩么？”
　　耳朵很尖的纪桃，立刻听到了电话的内容，脸上的阴霾一扫而空，立刻变得紧张且期待。
　　她的幸运女神要来了！
　　也不知道今天能不能与白若产生更多的火花？
　　谢莉回头看她时，她正低着头，扒拉着脖子上的铃铛，试图给它找到最佳的位置。
　　“那个！谢莉小姐……”
　　“请叫我店长大人。”
　　“好的，店长。”纪桃轻呼一口气，小心翼翼地凑过来，问道：“白若是不是要来玩？”
　　“你都听到了，还问什么？”
　　谢莉瞪了她一眼，又不耐烦地“啧”了一声。
　　“行了，去好好准备吧，把咖啡煮好，再学一下蛋包饭、布丁、香草奶茶之类的做法。”
　　“好！”
　　……
　　这个时候。
　　白若和林宇苏的家里。
　　“你说你，大冬天的还想着去看什么女仆啊！”
　　“这对你的身体有好处吗？”
　　“没有好处！只会让你有感冒的风险！”
　　林宇苏在唠唠叨叨，像是一个受尽了委屈的家庭主妇。
　　但，他唠叨归唠叨，还是按着白若的心意去做事，给她收拾出门要用的东西。
　　白若不好意思地咳嗽一声，道：“其实，我也不知道为什么，突然就想要逛女仆咖啡馆呢。”
　　可能是体内的激素变化，让她产生了莫名其妙的念头？
　　当然，也不排除她是被乔静香她们带坏了的可能性。
　　她现在满脑子都是美少女的白丝大长腿，还有圆头小皮鞋，以及软乎乎的“主人好”，而且，超级馋谢莉做的咖啡，以及布丁下午茶。
　　林宇苏拿她一点办法都没有。
　　准备好之后，他又掏出自己的超大号羽绒服，强迫白若穿上了。
　　白若此时已经穿上了两件羽绒服，而且里面还有保暖内衣，毛线衣，甚至贴了几个暖宝宝，热得要命。
　　她想脱掉这外套，就遭到了林宇苏的死亡凝视。
　　“你身体弱，出门容易感染风寒，要谨防感冒啊，白秘书！”
　　“谨防感冒这个梗是过不去了对吧……”
　　白若热得手心里都出汗了，却也只能乖乖地听从林宇苏的安排，就这样跟着出门了。
　　车里，空调的温度也打得很高。
　　小公主被他们留给了育儿师，并且要求育儿师全程在监控底下，让他们随时能看到孩子。
　　林宇苏几乎每隔两三分钟，就得打开监控看一眼。
　　这强迫症，简直让白若都觉得头皮发麻。
　　“你，你倒是多信任一下人家呀，那不是你花高薪聘请的育儿师吗？”
　　“我只相信你，以及我自己。”
　　林宇苏淡定地哼了一声。
　　“再说了！我们林家可能就这么一个孩子，我怎么能不细致一点？”
　　白若叹了口气。
　　细致一点没毛病，毛病是，他太细了……我是说他的心。
　　林猫猫小朋友的未来，将有多么窒息的父爱，白若都已经可以想象得到了。
　　“总裁大人，你当父亲真是可惜了，应该你来当妈妈的。”
　　“也行啊！以后让小猫叫我妈妈，叫你爸爸。”
　　白若扶额。
　　好家伙，你还真的认可男麻麻这个称呼！
　　“反正咱们俩都没有母乳。”林宇苏推了推眼镜，意味深长地看了她一眼。
　　“你还想喂奶是吧，是吧！”白若惊了。
　　你可是男人啊！
　　拜托你像个男人一样，别整天妄想自己有乃，甚至想要亲自乃孩子啊喂！
　　总之，从这一刻开始，白若就觉得，自己得找个时间，带林宇苏去看看心理科医生了。
　　他，太怪了！
　　……
　　一个多小时之后。
　　他们俩的车，到了目的地。
　　下车之后，林宇苏扶着白若，进了店里。
　　看到白若穿这么多衣服，谢莉惊呆了：“今天有这么冷吗？话说，白小姐你是不是胖了？我为什么觉得你好像脸圆了很多！”
　　白若：“是，我胖了，大概胖了五斤吧。”
　　谢莉又下意识地看向了她的肚子。
　　隔着这么厚的衣服，也看不到肚子的情况。
　　但是，谢莉本能地觉得，白若的状态不太对劲……略微想了想，谢莉还是问了出来：“你是卸货了吗？”
　　白若和林宇苏交换了一下眼神。
　　思考了片刻，白若艰难地点了点头。
　　“啊啊啊……！”
　　谢莉尖叫了起来，吓得店里的客人们都纷纷看过来。
　　她掐着自己的人中，哆嗦着嘴唇，颤抖着声音，问道：
　　“我的女儿，已经来到这个美妙的世界了吗？！”


第461节 459.不要女爸爸！

　　
　　“所以说，就是怕事情会变成这样，我才不愿意多说啊。”
　　白若看着兴奋到晕厥的谢莉，心情惆怅。
　　这家伙明明一直是个高冷人设，怎么就总是因为一些莫名其妙的事情破防呢？
　　谢莉慢悠悠地醒了过来，猛地坐起身。
　　“我女儿呢！我要见我女儿啊啊啊！”
　　猛龙咆哮！
　　这个时候，矜持什么的，高冷什么的，统统扔掉！
　　唯一让她感兴趣的，就剩下了见女儿这件事情了。
　　林宇苏一脸怨气地看着她：“怎么搞的好像这孩子是你生的一样？你这么激动干神魔！”
　　谢莉：“啊，白小姐的女儿，就是我的女儿啊。”
　　她看向白若，握住了白若的手。
　　“对吧，白小姐？我们这可是说好的噢！”
　　白若扯了扯嘴角，勉强笑了一下。
　　这太热情了，让她有点招架不住。
　　当然，孩子有这么一个干妈，等于少走了一百年的弯路，她是没什么理由要拒绝的。
　　林宇苏颇有意见，却也在看到谢莉为孩子准备的各种衣服，用心的小礼物之后，打消了那些意见。
　　在一旁磨咖啡的纪桃，听到这个消息之后，整个人呆住。
　　白若，竟然已经有孩子了？？？
　　她不是才大二吗！
　　话说，为什么怀孕的迹象都没有，就这么生了？
　　可惜，现在没有人关心她的想法。
　　谢莉在匆匆忙忙地穿衣服，准备跟着白若他们俩回去，看看那粉嫩可爱的小公主，究竟是什么样的。
　　“我，我应该给她准备红包对吗？”
　　“我也是第一次当人的麻麻，我也不知道该给多少呀！”
　　“那就先给十个亿吧，白小姐你觉得呢？”
　　一路上，谢莉都在唠唠叨叨。
　　她的兴奋，简直比林宇苏有过之而无不及。
　　白若当然不好意思伸手就接人家十个亿，只好道：“孩子还小，而且，十个亿什么的，也太多了……”
　　“那就先给一个亿吧。”
　　谢莉掏一个亿出来，就像是一般人掏几百块出来一样容易。
　　“接着！不要的话，我可就生气了，哼。”
　　白若拿着她给的银行卡，也不好再推回去了。
　　为什么这个世界上会有如此热衷于给钱的美少女呢？
　　……
　　……
　　回到家。
　　一路上都在兴奋状态的谢莉，这个时候反而害羞起来。
　　她看着摇篮里的小可爱，也不敢伸手去抱，只能蹲在摇篮边，眼巴巴地看着。
　　“好小！”
　　“这就是人类的幼崽吗？”
　　“感觉像是小猫咪一样！”
　　说话都不敢太大声，生怕吵到小朋友。
　　这对于一个常年目中无人的公主殿下而言，实在难得。
　　若是谢伦看到自己的孙女竟有这样的一面，怕是会惊掉下巴。
　　林宇苏哼了一声：“小猫咪？哦，那我还真是恭喜你了，一下子就猜到了我女儿的小名。”
　　“她叫白猫猫吗？”
　　林宇苏：“叫林猫猫啦！”
　　“切。”
　　在育儿师的指导下，谢莉第一次伸出手，尝试抱起这小朋友。
　　软软的小家伙，睡眼惺忪地看着她，倒也没有排斥她的反应，还伸手抓了抓她的头发。
　　谢莉眼泪都流下来了：“这么可爱，真的好吗？”
　　林宇苏故意道：“哼。没出息的家伙！不过只是个人类幼崽罢了。”
　　“你懂什么！这是上帝的杰作，这不是一般的丑小孩！”
　　“哼，不用你提醒，我是她的父亲，我比你更懂她的美貌。”
　　的确，林猫猫小朋友，比一般的小朋友精致很多，肤白若雪，而且脾气超级好，很少无缘无故地哭闹。
　　这样乖巧的孩子，自然非常讨人喜欢了。
　　谢莉抱着她就不肯撒手了，并且恨不得立刻给自己立个遗嘱，把所有的资产都留给这个女儿。
　　毕竟，她不打算跟男人结婚，也没有想过要生孩子。
　　不出意外的话，林猫猫小朋友将是她唯一的女儿……嗯，义女！
　　“我实在是太喜欢她了，呜呜呜~”
　　谢莉说着又哭了。
　　“我感觉我才是她真正的父亲啊！”
　　白若：“……”
　　不要女爸爸，不要女爸爸！
　　抱孩子的人太多了，白若反而很清闲。
　　她对自己当母亲这件事情的热情程度，还真比不上林宇苏和谢莉这两个狂热分子。
　　谢莉在他们家一直留到了深夜，这才依依不舍地离开。
　　在回去的路上，她就开始看育儿手册了。
　　“大小姐，您这是……？”
　　“我当爹了！”
　　谢莉一脸骄傲。
　　仿佛这孩子真的跟她有血缘关系似的。
　　“我必须要做一个合格的父亲，将我的小公主养大成人！我会给她全天下的宝藏，让她成为真正的公主殿下，举世无双，哼。”
　　女仆们：“……”
　　说真的，为什么会有这么可爱的少女，热衷于当爹啊？
　　不过，无论是谁，拥有谢莉这样的女爸爸，以后的日子都能横着走就是了。
　　但愿她别把小公主养成女仆才好。
　　……
　　咖啡馆里。
　　纪桃还在努力地消化着“白若有孩子了”这个劲爆的消息。
　　她很想要跟着去看看，幸运女神的杰作。
　　但是，她始终没敢开这个口。
　　等到谢莉回来了，她才小心翼翼地凑过来：“怎么样，看到小孩儿了吗？”
　　“看到了啊。”
　　纪桃又问：“那么，她，她是不是长得……长得很难看？我听说刚生下来的孩子，都长得像是猴子一样！还是那种，红彤彤的，皱巴巴的猴子。”
　　谢莉：“？？？”
　　她攥紧了拳头，也攥紧了自己的怒气。
　　“我的女儿，岂会是一般的丑小孩？”
　　纪桃：“为什么是你的女儿？”
　　“那当然是因为，我已经提前预定了干爹的身份啊！”
　　纪桃：“……为什么是干爹啊？”
　　“你问题太多了！”
　　女儿的事情，谢莉不想跟外人分享太多。
　　这会儿稍微冷静一些了，她才将偷拍到的照片，拿出来让人打印，并且果断地换成各种电子设备的壁纸。
　　完全就是女儿奴二号了！
　　她得每天都努力地压制住偷孩子的冲动，并且强迫自己努力学习各种育儿知识。
　　她会让林宇苏这个亲爹知道，落后就会被超越。
　　卷，必须卷，卷死他！


第462节 460.下辈子你当女人，我一定追你

　　
　　 短暂的春节假期，很快就过去了。
　　林宇苏和白若最重要的一件事情，也被提上了议程。
　　那就是……
　　领证！
　　作为两个证件年龄都有作假的人，此时已经到了可以领证的年纪。
　　一直很期待这一天的林宇苏，真到了这个时候，反而挺平静的。
　　他只是在路上的时候，问了白若一个问题：“你会不会觉得，跟我这样的人在一起一辈子，是一件有可能委屈自己的事情？”
　　“你还真是多愁善感且自卑啊，总裁大人。”
　　林宇苏笑道：“跟你在一起的时候，总觉得自己比你差很多呢。”
　　“那你不是已经努力地超越我了吗？”
　　白若细数着他这些年的努力，从高考，说到后来的英语考试，再到努力创业……每一个进步的细节，她都记得很清楚。
　　他不像她，没有上辈子的记忆，不会知道上辈子的林宇苏，玩得有多花。
　　也不会知道，他们俩上辈子的恩怨情仇了。
　　当然，到了今天这个时候，上辈子的事情，已经不是很重要了。
　　还有很多无法证实的事情，白若也决定，就此将它们埋于心底，不再执着。
　　过好这一生，成为她唯一的愿望。
　　“未来，还请多多指教。”
　　“多多指教啦！”
　　两人竟然还握了个手，像是达成了一项重要的合作共识。
　　……
　　办证的大厅里，人来人往。
　　“唉，不应该挑情人节过来办证啊，人太多了！”
　　“这样下去，什么时候才会轮到我们？”
　　林宇苏和白若俩人，看着前面的大长队，露出同款苦笑。
　　白若提议道：“不然，先去吃个饭再来？”
　　林宇苏点了点头。
　　他们俩就在对面的小吃店里，点了简单的三菜一汤。
　　等他们吃完回来，却发现办证大厅里更加拥挤了！
　　这长得夸张的队伍，让林宇苏和白若一直认为，今天是绝对领不到证了。
　　大好的情人节，莫非真要浪费在排队这一件事情上吗？
　　不！
　　当然不！
　　林宇苏在征求了白若的意见之后，果断拉着她跑路。
　　“游乐园什么的，也是玩腻了，今天就不去了吧？”
　　“那，看电影呢？”
　　“或者，咱们去逛逛商城！”
　　林宇苏的建议是一个接着一个。
　　不过，白若都拒绝了。
　　最近这段时间，她的身体一直很虚弱，她实在是不喜欢太费劲的娱乐活动。
　　两人就这样，手牵着手，在大街上走着玩。
　　不知不觉中，走到了一个高中校园的门口。
　　这个时候，学校里空荡荡的，只有一个在门口晒太阳的看门大爷，以及一只油光水滑的金毛。
　　“说真的，我应该早点追你的。”林宇苏看了她一眼，笑：“如果咱们俩从初中就开始谈恋爱的话，现在肯定已经是老夫老妻了！”
　　白若“呵”了一声。
　　开什么玩笑？
　　别说初中了，就是高三之前的她，也还是“他”啊！
　　是个正儿八经的男孩子好吗？
　　于是，话题又绕到了“下辈子咱们俩谁当老婆”这个问题上面。
　　白若笑道：“下辈子你当女人，我一定追你。”
　　林宇苏“哼”了一声，故意道：“那我不一定看得上你啊！毕竟，以我的性格来看，我怎么着也是个高冷大小姐呀。”
　　“噢？”
　　也是哈。
　　白若不得不高看他一眼了。
　　但，以她对上辈子的林宇苏的了解来看，这家伙如果是个妹纸，也很有可能是个渣女……
　　“作为高冷大小姐的我，我说不定还会欺负你这个贫穷懦弱的班长大人呢？”
　　“啊！办公室囚禁什么的，器械室乱来什么的，嘿嘿嘿~”
　　“说真的，这很刺激耶。”
　　林宇苏煞有介事地描述着自己的“下辈子”。
　　白若听得只想笑，但还是考虑到他的面子，忍住，没笑出声来。
　　嘛，如果真有下辈子什么的，以他描述的剧本来走，也不是不可以期待一下……呵呵。
　　“总裁大人，还是不要像戏台上的老将军，给你自己身上插.满旗帜比较好。”
　　林宇苏“嗯”了一声，握紧了她的手。
　　“其实，只要跟你在一起，别说是当女孩子，就算是当宠物，我也是不怕的。”
　　他很小声地说了这样一句话。
　　但，白若还是听到了。
　　她抬起头看他，看到了他满脸的认真。
　　于是，她也学着他的语气，将他刚刚说的话，又给他复述了一遍。
　　“学我是吧？”
　　“就学你了。”
　　“哼……”
　　“哼！”
　　两个人幼稚得像是街边的小学生。
　　偏偏还真是乐此不疲。
　　……
　　……
　　正式领证的日子，到了一个礼拜之后。
　　学校已经开学了，但林宇苏不允许白若这么早回去上课，硬是让她多请了一个月的假。
　　白若躺在家里，晒着初春的太阳，微微眯起了眼睛。
　　偷懒这件事情，自然是越偷越惬意，越偷越习惯的。
　　白若本来还会每天给自己定个时间，学一下新的知识，到后面也就彻底懒了，书本也都扔在角落里吃灰了。
　　她很少亲自抱孩子，这活儿每天都有人抢着做，不是林宇苏就是谢莉，不然就是乔静香她们几个……没错，这学期的课不算多，她们有大把的空闲时间。
　　“说真的，这小屁孩长得真好看啊！”乔静香捏了捏小朋友的脸：“快，叫阿姨！不对，我要当你的干妈，叫麻麻！”
　　白若：“……”
　　很好，干妈人选+1.
　　杨玥：“嗯？你要当猫猫的干妈，那我也要。”
　　很好，干妈人选+2.
　　唐宁宁：“我也要，我也要啦！”
　　哦，太好了，你们这些离谱的少女，为啥非要抢着当妈？
　　此时的林猫猫小朋友，只知道嘬着手指，好奇地打量着身边这些美少女们，完全不知道，自己的父母究竟有多少。
　　白若叹了口气，望天。
　　“你们高兴就好，不用管我的死活。”
　　“嘿嘿嘿~那就这么定咯！”
　　乔静香执着于教小朋友说话，杨玥则是给她看各种美食照片，至于唐宁宁……她热衷于给小朋友听音乐，从正经的钢琴曲，到“假烟假酒假朋友”，应有尽有。
　　于是，白若这儿，常常闹哄哄的。
　　她想要偷懒睡个觉，也没办法睡了。
　　“说真的，小朋友几岁才会说话？咱们毕业之前，她能学会说话不？”
　　白若：“医生说，一岁就可以开始说话了。”
　　“噢！那我要教她先学会说麻麻，嘿嘿！”
　　至于杨玥，她很快就发现，猫猫小朋友对美食并无多少兴趣，只好放弃了培养她跟自己一起做烧烤的念头。
　　唐宁宁也在不久之后败下阵来。
　　她的音乐熏陶，惹得小婴儿都皱起了眉头，并且难得地哭闹了起来。
　　“她到底喜欢什么呢？”
　　三个连恋爱都没有谈过的美少女，围着研究这只幼年吞金兽。
　　“不然咱们给她抓阄试试？”
　　“抓阄得周岁啊！现在不准的。”
　　“试试呗，试试又不会怎么样。”
　　她们立刻分散开，去找各种各样的小玩意儿，摆在了林猫猫小朋友面前。
　　化妆品、零食、饮料、钱、算盘、平板……应有尽有。
　　林猫猫小朋友咬着手指，盯着这些东西，看了半天也没有下手。
　　“看吧！她现在还不懂喜好。”
　　“嘘！别说话，我看她要准备下手了。”
　　“有了有了，快看她手里拿了什么？”
　　白若也被她们吵出了好奇心来。
　　于是，她凑过来，看了一眼小朋友手里的东西。
　　林猫猫张开手心，里面紧紧攥着的……竟然是乔静香的裙摆。
　　众人一阵沉默。
　　乔静香轻咳了一声，道：“可能，她以后会继承我的火之意志，成为一枚优秀的女仆。”
　　白若：“……”
　　她看着小朋友，心情复杂。
　　成为优秀的女仆吗？或者说，成为大明星？再或者说……成为cosplay的玩家？
　　总之，看起来是要往二次元的大路上越走越远了。
　　也不能说这是什么坏事吧。
　　只是，白若大概能够预见，林宇苏会用怎么样仇恨的眼神，看着未来女儿的追求者们了。
　　“唉，愁啊。”
　　然而，林猫猫小朋友真实的想法是什么呢？
　　这裙子的碎钻真闪，就是有点扎手。
　　于是，她很快就嫌弃地撇了撇嘴，将裙摆丢开了。
　　大人们猜想的各种情况，没有一样是有效猜想呢。
　　在这样和谐愉快的哄孩子氛围里，远在大英的林妈，突然给她打了个视频电话过来。
　　白若顿时紧张起来，下意识地抱起孩子，想要找个地方给她藏起来。
　　眼看着她要把孩子放进空的快递箱子里了，众人大惊失色。
　　“喂喂喂！这可不行啊，白总！”
　　乔静香赶紧接过了小朋友。
　　没想到这小家伙胆子还蛮大，这样也没有被吓哭。
　　白若挥了挥手，示意她们把孩子抱走，顺便指了指手里的视频电话……
　　众人再次沉默。
　　这，不是林宇苏的老妈吗？
　　看白若这个反应，好像林家人还不知道，白若给他们家生了一位小公主的事情？
　　乔静香没有多问，而是赶紧按照白若的吩咐，把小朋友抱到房间去了。
　　电话接通。
　　林妈挥了挥手：“小白，最近还好吗？嗯……嗯？家里怎么这么多小孩子的东西啊，那个摇篮是什么情况？”
　　不得不说，这位女强人，真的是很会抓重点的。
　　她立刻就捕捉到了白若这边非同寻常的气息。
　　但，她倒是没有敢想，是不是白若和林宇苏瞒着她生了个孩子。
　　“是谁把孩子送到你们那儿，让你们带着玩吗？你们俩都是小年轻人，可不敢随便接小朋友啊，万一磕到碰到，你们没办法跟人家父母交代的哦！”


第463节 461.这种事情，是瞒不住麻麻的

　　
　　 原本应该是由白若来找的理由，这会儿不需要她亲自说出来了。
　　她自然而然地顺着林妈的话，圆了下去。
　　“的确是朋友的孩子，她……”
　　“她很快就会把孩子接走。”
　　“您不用太担心。”
　　林妈点了点头：“我倒是很放心你的。不过，林宇苏这臭小子，我可就不太放心了，你千万要叮嘱他，小心着点，别伤了人家的孩子。”
　　“好，我记着了。”
　　听着白若她们俩打电话，乔静香她们几个的表情，都挺微妙的。
　　好不容易电话挂断了，白若长长地舒了一口气，身上都出了冷汗。
　　“白总啊，你们家这个情况，挺复杂啊。”乔静香略微皱起了眉头：“这孩子，莫非不受长辈欢迎吗？”
　　白若：“情况有点复杂……”
　　事实上，就是怕她太受欢迎了，白若这才不敢说出孩子的事情。
　　林爸那个情况，稍微受点刺激都不行啊。
　　等他知道自己当爷爷了，那还得了？要是过于兴奋，一下子栽倒了，起不来了，她和林宇苏都负不起这个责任的。
　　“说真的，我想，猫猫小朋友这么可爱，没人会拒绝她的。”
　　“是啊！白总，你也别太担心了。”
　　无论白若怎么解释，她们都一致认为，白若隐瞒生孩子的事情，是因为林家不想要这个孩子。
　　“他们林家不要这孩子，咱们自己养！”
　　“三个臭皮匠，赛过诸葛亮！”
　　“我们一定能让林猫猫小朋友茁壮成长，然后狠狠地惊艳所有人！”
　　“到时候，非得让林家追悔莫及，哼。”
　　白若：“……”
　　呃，你们别脑补太多，谢谢你们嗷。
　　……
　　时间就这样不紧不慢地晃悠过去。
　　白若的延长假期，也很快就结束了。
　　她得回一趟学校，办理一下各项流程。
　　带孩子的事情，全权交给了林宇苏聘请的育儿师，她的心思，终于从摆烂这件事情，回到学业正轨上来了。
　　林宇苏看着她光鲜亮丽地走在江城大学的校园里，也会忍不住感叹，这人跟人的差距，真的大啊！
　　哪有生过孩子的女人，能恢复得这么快，这么好的？
　　瞧瞧他们的代课老师，从生孩子就长胖了三十斤，至今也瘦不下来！
　　至于白若，最多也就胖了五斤，而这五斤的肉，还都长在了它应该长的地方……这个曲线，真是非常馋人呢。
　　“总裁大人，你能不要再用如饥似渴的眼神，盯着我的后背了吗？”
　　白若突然停下脚步，回头，看了一眼身后的林宇苏。
　　林宇苏惊讶道：“你怎么知道我在看你？”
　　白若：“啊，心灵感应嘛。”
　　林宇苏“啧”了一声，不言语了。
　　他承认，自己的确是多看了她几眼。
　　那又怎么样嘛！
　　自己的老婆，看不得吗？
　　“那什么，白秘书啊，你还记不记得，咱们上一次一起做运动，是什么时候了？”
　　“什么时候？”
　　白若在认真地装傻。
　　事实上，自从她出院到现在，他们俩的运动，也仅限于表面，没有深入交流……一来是白若对那回事的兴趣骤减，二来是林宇苏担心她身体弱，不敢动手。
　　林宇苏委屈不已：“诶，至少也有四个月了吧！”
　　记得真清楚啊。
　　白若红着脸，哼了一声。
　　她在小声地嘀咕，说着哪有四个月这么久，分明平时也有用其他的方式来奖励他的，他厚着脸皮不认账罢了。
　　“所以，咱们……”
　　“这事儿是大白天能说的吗？”
　　白若捂住了他的嘴，又瞪了他一眼。
　　“而且，这是学校！你对学校，能不能有点尊重？”
　　林宇苏凑上来，搂着她的肩膀，小声地问道：“诶，如果咱们再有个女儿，你会怎么想？”
　　白若：“医生都说不可能的了。”
　　林宇苏：“那么，万一呢？”
　　万一？那就只能既来之，则安之了。
　　白若是个很随缘的人，她不会刻意规划自己的未来，而是更期待突然到来的惊喜。
　　“真有的话，那就认了呗。”
　　有了白若这句话，林宇苏心里那点小小的紧张，又很快放了下去。
　　但，为了白若的身体考虑，他也根本没考虑过二胎什么的……他现在唯一惦记的东西，就剩下了吃肉了。
　　嘿嘿嘿~
　　今晚，注定是一个难眠的夜晚。
　　……
　　“啊！！！”
　　今晚，的确是一个难眠的夜晚。
　　但是，让他们俩难眠的，不是想象中的运动，而是，林猫猫小朋友突然的哭闹。
　　不管怎么哄，都哄不好的那种哭闹。
　　折腾了大半夜之后，林宇苏还是决定，连夜带着她去医院看看了。
　　白若心中忐忑：“她是不是可能有点发烧？”
　　林宇苏低下头，用自己的额头碰了碰小朋友的额头。
　　他皱起了眉头：“我感觉好像是有点烫，但是又不太确定呢！”
　　“我看看。”
　　白若凑过去，用自己的额头，碰了碰小朋友的额头。
　　“呃，感觉是有点？”
　　他们俩互相看了一眼，又不约而同地凑过来，碰了碰对方的额头。
　　白若：“我感觉你的体温要比我高一些。”
　　林宇苏：“那我也许也发烧了？”
　　白若：“……”
　　林宇苏：“不管了！去医院瞧一瞧，就什么都知道了。”
　　到了医院之后。
　　量了量体温。
　　好家伙！
　　林宇苏和小朋友都发烧了，而且小朋友的高烧还挺厉害，需要立刻输液住院。
　　至于林宇苏，也陪着输了一瓶盐水。
　　白若不得不陪着他们父女俩一起，住在医院里，照顾他们。
　　“唉。”
　　林宇苏苦恼地长吁短叹。
　　“我宁愿自己生病，也不想看着猫猫生病呢。”
　　白若：“行啦！你已经生病了，别再疯狂地立flag了。”
　　说着，她又看了一眼林猫猫小朋友的脸色。
　　“她比别的孩子弱，以后可能常常会感冒发烧，也许……想要把她带大，是一件比我们想象更困难的事情。”
　　林宇苏听了这话，心里也多了几分惆怅。
　　他伸出手，摸了摸小朋友那红扑扑的脸蛋，眼神里全是心疼。
　　“没事，我会用我所有的运气，保护她，让她平安顺利地长大的。”
　　这家伙，在有了孩子之后，总是动不动就在立这种夸张的flag。
　　白若是个很信邪的人，于是每次都要瞪他，并且动手掐他的脸，强迫他说“呸呸呸”。
　　可惜，这货是屡教不改。
　　照顾病人的时候，总觉得时间格外漫长。
　　白若觉得眼皮很沉，却是怎么也睡不着，也不敢睡，只是眼睁睁地盯着孩子。
　　直到天大亮了，林宇苏和小朋友的体温都正常了，她才觉得，脑袋里那根神经放松了，打了个哈欠，就任由睡意支配了自己的身体。
　　这会儿就轮到林宇苏抱着孩子，守着她了。
　　他掏出手机，给眼前这一幕拍了个照片，附带文字：我生命中最重要的人！
　　发了条仅自己可见的朋友圈。
　　林妈的日常查岗电话，是这天中午打过来的。
　　林宇苏那会儿正一手抱着孩子，一手玩着手机，看到视频电话也就接了。
　　接起来之后……
　　林妈自然而然就看到了趴在林宇苏肩头，正在揪他头发玩的林猫猫小朋友，以及他身后的病床，还有医院的各种仪器。
　　“林宇苏！怎么回事？为什么你会在医院里？！”
　　林宇苏咳嗽了一声，道：“我，我有点感冒，过来输液！白若是来陪我的，她没事。”
　　“那你手里的小孩子是怎么回事？！”
　　林宇苏：“是朋友的啊！”
　　“朋友的小孩子？你在糊弄谁呢！你哪个朋友的心眼子这么大，能让你感冒了还带着孩子？”
　　视频那一头的林妈，露出了怀疑的眼神。
　　她不清楚白若说谎的细微表情变化，但自己儿子是不是在说谎，一眼就能看穿。
　　“你老实告诉我，这孩子是谁的？”
　　“家里那么多婴幼儿用品，不像是你哪个朋友的吧？”
　　“你小子从小就没有耐心，会给别人带孩子吗？”
　　“说，老老实实地说，这孩子怎么回事！”
　　林宇苏被这一阵严肃凶残的逼问，问得满脸通红。
　　他越是如此，林妈就越是怀疑他。
　　尝试着敷衍了半个小时，林宇苏终于是扛不住压力，直接放弃了挣扎。
　　林妈那边，沉默了至少也有三分钟……
　　三分钟之后，林妈深呼吸一口气，道：“你小子，是不是想死啊？”
　　“妈！老妈！我错了，我真的错了，我没想瞒着的，但是，老爹那个情况，也不能受刺激啊？对吧，妈！！！”
　　“等我回来再说。”
　　林妈强压着心里的怒气和惊讶，以及那种无法用语言去形容的兴奋，平静地挂了电话。
　　她茫然地拍了拍自己的脸，似乎还活在梦里一样。
　　“我这就，有孙女了？”
　　“我，我这么年轻，就当上奶奶了？”
　　“我的妈呀……”
　　林妈很早就离开了家，跟娘家人也一直没什么联系。
　　她一直都不知道，当外婆，或者当奶奶，会是什么感觉。
　　同样的，也没有想象过这回事。
　　可现在……
　　“啊啊啊……！”
　　林妈疯狂地搓着自己的头发。
　　“天啊，我竟然当奶奶啦！我要怎么面对这个小可怜呀？天啊，天哪~~”
　　她这吵闹的声音，把隔壁正睡得香的林舟舟都吵醒了。
　　林舟舟迷迷糊糊地坐了起来，挠了挠乱蓬蓬的头发。
　　“妈？你在做什么春秋大梦呢，什么奶奶啊？”
　　然后，她就看到林妈突然冲了进来，开始疯了一样收拾行李。
　　“林舟舟！你也别睡了，赶紧起来，帮我订票，我立刻、马上、现在就要回国！”
　　“对了！”
　　“还有，你别告诉你爸！”
　　林舟舟歪了歪脑袋，用越发茫然的眼神，看着自己的老妈。
　　什么事情，别告诉老爹啊？
　　她还是第一次看到，老妈如此不矜持的样子……要知道，女强人模板的老妈，就算炒股赔了几千万，都是优雅且淡定的。
　　“妈，咱们家破产了吗？你这么着急……”
　　“住口！”
　　林妈恶狠狠地瞪了她一眼：“我现在要去处理的事情，可比破产更加严重，更加急人！你懂个锤子。”
　　她提起乱七八糟的行李箱就匆匆忙忙地出门了。
　　“诶，老妈，你拖鞋还没有换！”
　　“机票也没这么容易订啊！”
　　“你等等，别这么急啊喂！”
　　……
　　……
　　三天之后。
　　林妈终于回到了自己心心念念的城市。
　　她的兴奋，让她三天都没有睡一个好觉了。
　　老徐叔到机场接她，看到她那硕大的黑眼圈，以及蓬头垢面的造型，也是吓了一跳：“林董，咱们林氏出什么事了吗？”
　　优雅与淡定并存的中年少女，林夫人，这会儿已经完全没了优雅，也找不到一颗淡定的细胞了。
　　“快快快！别废话了，快送我回家，我要看我孙女儿！”
　　老徐叔吃了一惊，这事儿怎么已经被知道了？
　　那么，老林还好吗？
　　林妈坐上车，一个劲地催老徐叔快开车，也不给他多问的时间。
　　到了林家，林妈这才意识到，白若他们并没有在这儿。
　　于是，只能再次调转车头，绕城市一大圈，到白若和林宇苏的小屋。
　　这个时候，林宇苏正抱着女儿，满屋子转着圈玩，听到门铃的声音，还以为是叫的外卖到了，毫无防备地打开了门。
　　看到自己这蓬头垢面的老妈，林宇苏着实是吓了一跳。
　　“老妈？！你……你怎么了，被打了吗？”
　　“这就是猫猫吧？”
　　林妈看着孙女儿，两眼放光，简直像是下一秒就要偷小孩的坏人。
　　她颤抖着手，从林宇苏手里接过这软乎乎的小可爱。
　　“什么时候生的？”
　　“哇！好小！”
　　“她比你小时候可爱多啦！”
　　林宇苏扯了扯嘴角：“老妈，你这……”
　　太兴奋了，真的蛮吓人啊。
　　林妈一把推开他，进了屋子里。
　　“小白！小白你在忙什么呢？快来，我有话对你说。”
　　白若擦了擦手上的水珠，从厨房里出来。
　　林妈一手抱着孩子，一手拉着白若的胳膊，坐到了沙发上。
　　“你这丫头！怎么这么大的事情也敢瞒着？”林妈满是埋怨的语气：“你知不知道，生孩子很危险的！是不是疼了很久才生下来？你呀，你呀……”
　　白若：“呃，也没多久，十分钟都不到吧。”
　　“十分钟都不到？！”
　　林妈震惊到瞪大眼睛。
　　“当初我生林宇苏这小混蛋，可是疼了四五个小时呀！”


第464节 462.那是什么？那是小宝贝呀！

　　
　　“天赋异禀啊，天赋异禀！”
　　林妈放下了手里的小宝贝，抱住了身边的大宝贝白同学。
　　“很好，很强大！”
　　白若：“……”
　　这怎么听，都觉得不像是夸人的语气啊。
　　而且，这突然来的拥抱，也让她着实有些不好意思。
　　“以后，还叫我阿姨吗？”林妈故意问她。
　　“我……”
　　白若脸颊更烫了，表情也越发的不自然。
　　不过，她还是老老实实地说道：“不叫阿姨了。”
　　“那应该叫什么？”
　　白若张了张嘴，红着脸，酝酿了大半天，才吞吞吐吐地喊出了“老妈”两个字。
　　这尴尬的劲儿，能让她的脚趾在地上抠出三室两厅来了。
　　林宇苏比她还要尴尬，一个劲地咳嗽，嗓子都要咳裂开了。
　　到底为什么这些人都执着于改口啊！
　　他搞不懂上一辈的思维，但也不敢多问，不然指定挨捶。
　　林妈倒是心满意足了，开始琢磨着，要怎么带孙女玩了。
　　而这个时候的林猫猫小朋友，只是皱着眉头，咬着手指，盯着窗外的麻雀看，完全不会在意身边的林夫人。
　　唉~
　　人情世故什么的，对于她这个还在吃奶的小婴儿来说，还是太早啦。
　　……
　　“孩子的名字，就这么草率地决定了吗？”
　　林妈在搞懂了“猫猫”这俩字是怎么个写法之后，整个人傻掉。
　　“诶，这个作为小名就算了，你们不会打算让它成为户口本的大名吧？”
　　林宇苏：“不行吗？我都叫顺口了。”
　　林妈瞪了他一眼：“你希望你们的孩子上学开始就被嘲笑吗？”
　　林宇苏：“……”
　　说真的，不至于吧？
　　而且，猫猫什么的，敲可爱啊！
　　“总之，这件事情，不能如此草率，我不同意。”
　　林妈敲了敲桌子，一脸的严肃。
　　“去好好地给我查字典，拿点认真的名字出来！”
　　查字典这活儿，林宇苏已经做了好几个月了。
　　他甚至还研究了诗经，研究了古典，研究了国外的那些美学……最后发现，还是林猫猫叫着顺口。
　　至于白若，她完全是个取名废。
　　在尝试着提出了几个名字，都遭到了林宇苏的辩驳之后，她就彻底摆烂了。
　　“要不，叫林思萱？”
　　“太大众了吧。”
　　“林雨欣？”
　　“更大众了。”
　　“林可可？”
　　“土，且大众！”
　　林妈提出的这些建议，也都被林宇苏一一驳回了。
　　林妈气得要命，声音都咆哮了：“你告诉我，什么才叫不土？什么又叫不大众？啊？”
　　林宇苏：“林猫猫！”
　　他的母亲大人抬手就要揍他。
　　“猫猫多可爱啊，而且绝对不会重名啊！”
　　林宇苏抱头逃跑，并且坚持这个小名要当大名，写到户口本上。
　　然而，林妈的一句话，让他真正地打消了这个想法：“你想过她幼稚园考试的时候，别人都写了好几道题目了，她还在描自己的名字吗！”
　　林宇苏：“……啊。”
　　是耶，这是个很大的问题。
　　在他们俩争执不下的时候，白若试着提了个建议：“要不，大名就叫，林一？”
　　“噢？”
　　这母子俩同时回头，用一种肯定的眼神，看向白若。
　　白若顶着压力，道：“这个好写呀，而且，也很难重名吧？”
　　“对哦。”
　　于是，这个困扰了他们几个月的问题，就这样突然地解决了。
　　猫猫这个小名用习惯了，他们决定，还是继续用“猫猫”来称呼他们的小公主。
　　在众心捧月一般的环境里，林猫猫小朋友的成长，也像是春天的野草一般，长得飞快，几乎是每个月都能变个样子，并且学会一些新的哄人小技巧。
　　林妈已经完全被她征服了。
　　要不是还得顾及林爸的身体，她肯定得把所有社交软件的头像，背景，换成孙女，然后一天晒娃十八遍。
　　林宇苏已经得不到抱女儿的机会了……因为林妈连睡觉都带着猫猫一起，更别提是喂奶粉，洗澡之类的事情了。
　　至于谢莉，那就更没机会了。
　　……
　　此时的大英。
　　还在疗养院里，休养生息的林爸，总觉得哪里有点不对劲。
　　怎么说呢？
　　他总觉得，好像大家都有点什么事在瞒着他。
　　可是，好几次旁敲侧击地问林妈，也都没有问出什么来。
　　“说真的，她这是去了国内，就不打算再来看我了？”林爸很郁闷，常常跟林舟舟抱怨：“你妈是不是不要我了？”
　　林舟舟“呵呵”地笑了两声，心想，恭喜您答对了，真是不要您了，因为现在有孙女了啊！
　　再怎么说，孙女也比您可爱呀。
　　但，话不能真的这么说。
　　把老爹气死的话，她也得被揍死陪葬。
　　林舟舟只好道：“哎呀，老爹，瞧你说的！我妈回国之后，不得好好处理公司的事情啊？再说了，最关键的是，林宇苏不会照顾人，她还得帮着撮合林宇苏和小白啊。”
　　“噢~”
　　听她这么说，林爸又觉得，好像有几分歪理。
　　但，出于商人的直觉，他依然觉得，哪里是不对劲的。
　　直到有一天，他突然在视频里看到，林妈的办公桌边上，多了一个奶瓶……林爸顿时是整个人都不好了。
　　他倒是没有想过，林宇苏突然给他弄个孩子出来的可能性。
　　他倒是认真地想到了……林妈背着他，偷偷又生了一个的荒唐可能性。
　　“佳智！！！”
　　林爸突然一脸的严肃，老脸憋得通红。
　　“你说，你是不是有什么事情，瞒着我？”
　　林妈被他突然的严肃和激动吓了一跳，但也没有慌张到立刻和盘托出，还是强装镇定，问道：“怎么了？你又在瞎想什么了？不是告诉你，好好养病，不要激动吗？”
　　林爸眼眶都红了。
　　“你说！你是不是背着我有人啦？为什么你的桌上有小孩子用的东西！”
　　林妈这才注意到，桌上的奶瓶。
　　而就在这个时候，被她带着过来公司办公的林猫猫小朋友，在后面的沙发上爬着，发出了“阿坝阿坝”的声音。
　　林爸：“啊啊啊……！那是什么？！你告诉我，那是什么？！”
　　滴滴滴——
　　仪器开始爆响。
　　医生鱼贯而入。
　　将林爸抓紧抬走，去抢救室迅速抢救。
　　电话那头的林妈，整个人沉默住。
　　她看了看身后的猫猫，又看了一眼混乱不堪的视频。
　　“唉，这叫什么事啊。”
　　她是真的没有想到，林爸能吃上这个醋啊。
　　为什么他的脑袋瓜不想着是有了孙子，而是想着老婆给自己来了个惊喜呢？
　　……
　　抢救用了半个小时，打了两针之后，渐渐稳定下来。
　　林爸堵着气，不想跟林妈说话，却又十分好奇，林妈身后那个孩子是谁的，于是，板着脸，气呼呼地看着林妈，等她给一个解释。
　　林妈尴尬地笑了两声。
　　“我说，你现在这情况，也不能知道真相啊。”
　　“说吧。无论真相是什么，我都认了。”
　　林爸深呼吸一口气，努力放平自己的心态。
　　他不想怀疑自己和老婆这么多年的感情，但，如果真的有什么情况……他也希望自己不要是最后一个知道的。
　　于是，林妈只好一五一十地说了林宇苏和白若的事情。
　　“这俩孩子已经领证了，而且，生了个小可爱，大名叫林一，小名叫猫猫，就是她了。她是你的孙女，看着跟林宇苏小时候，有几分像的吧？哈哈哈~”
　　“对了！”
　　“我最近翻了翻我小时候的照片，发现猫猫跟我小时候长得更像！哈哈哈！”
　　林妈给林爸展示着自己的照片。
　　的确，孙女像奶奶，是有点说法在里面的。
　　林爸吃着药，心率倒是平缓。
　　只不过那微微颤抖的手，还是暴露了他的心境。
　　他，怎么能冷静呢？
　　医生们严阵以待，生怕他又被抬走，直到确定林爸已经无事了，他们才陆陆续续退出去。
　　“哼，这名字谁取的，怎么取的这么随便。”
　　林妈：“你儿子咯！不然还有谁？”
　　“这小子……胆子真大，居然这种事情都敢瞒着。”
　　林妈：“哈哈！这不是像你吗？当年把我从家里带出来，还是连夜翻墙走的呢。”
　　“唉，这事儿都过去多少年了，别提啦。”
　　彻底平静之后，林爸开始想着，要出院的事情了。
　　待在这儿的每一天，都让他无比想念国内的空气，以及国内的那些人。
　　现在，有了宝贝的小孙女，他更是没办法继续躺着了。
　　可惜，医生并不允许他立刻出院。
　　有些药物，在国内的医院是买不到的，林爸回国风险很大，是真有可能猝死啥的。
　　“唉。我还得在这儿躺多久呀？”
　　浓眉大眼的歪果仁笑着拍了拍他的肩膀：“修养一年就可以啦！请您一定要放宽心呀。”
　　林爸：“……”
　　一年？
　　那么，等他回去的时候，小孙女怕是都会骂人了呀！
　　林爸面如死灰地躺下了，啥也不想干了，有气无力地哼了两声。
　　“唉哟，我的命好苦啊！”
　　这语气，已经跟乡村老怨妇没什么两样了。
　　“我想要回家！”
　　“你们这些浓眉大眼的家伙为什么要囚禁我？”
　　“放我回家呀呀呀！”
　　医生们：“……”
　　病人撒泼打滚该怎么治呢？
　　而且，还是个中年老爷们撒泼打滚……
　　这也太考验人了吧！


第465节 463.长大后，女儿会很感动吧

　　
　　 江城大学。
　　校门口。
　　今天是周末，学校里的人不算多，但林宇苏和白若得过来一趟，把之前落下的功课补上。
　　他们俩互相看了一眼。
　　林宇苏：“老婆加油！”
　　白若：“……”
　　别看她，她是不会跟着喊一句“老公加油”的。
　　“咳咳咳，没事我就先走了。”
　　白若立刻就要开溜，但被林宇苏霸道无礼地堵住了她的去路。
　　“站住，跑什么？你是不是还有什么话，没有跟我说呀~”
　　他凑到了白若的耳朵边，呼了一口气。
　　“不会是打算不喊老公吧？”
　　“咱们可是领了证的合法夫妻哦。”
　　“而且，还有孩子呢！”
　　白若：“……”
　　说真的，刻意地喊，是喊不出口的。
　　她的别扭，根本不允许她在大庭广众之下，喊出这俩字来。
　　林宇苏：“喊，还是不喊？”
　　白若目光幽幽地看着他，“呵呵”地笑了两声：“为什么总裁大人这么执着于改口呢？就算我不喊这个称呼，你也是我的伴侣吧。”
　　林宇苏：“……”
　　之前他不知道为什么爸妈执着于让白若改口，但现在，他知道了。
　　“这是个归属问题啊！”
　　“而且，这就像是狗子撒尿标记地盘一样……”
　　“是为了宣誓主权啊！”
　　说真的，这比喻实在是恶俗。
　　但，又莫名其妙的有点贴切。
　　被林宇苏软磨硬泡了几分钟之后，白若只好哄孩子似的，喊了两声“老公”。
　　“没感情，不自然，我不满意，明天再来。”
　　林宇苏认真地点评过后，又摸了摸白若被风吹乱的刘海。
　　“加油哦，白秘书！”
　　此时已经进入了夏季了。
　　夏日的风，吹得人昏昏欲睡的。
　　白若站在树荫底下，看着林宇苏跟他的同学有说有笑地走远，还真有几分的恍惚。
　　她和他的人生，都已经比同龄人快太多了。
　　不过，好像这样快节奏的人生，也没什么不好的。
　　看到别的小情侣分分合合，为了这样或者那样的事情发愁，她就越发确定，早有预定的人生，是不错的！
　　起码，她会有更多的时间，用在学习或者工作上面。
　　她不必在深夜的街头买醉。
　　她也不必去反复猜测伴侣的心思，伴侣家人的心思，甚至是自己的心意……
　　“完美人生啊。”
　　完美到让她都有些不好意思了。
　　……
　　白若走到了上课的教室，从门口进入。
　　今天的这节课，依然是有人旁听的。
　　纪桃，以及纪棋这对兄妹，各自坐了教室最远的座位，像是生怕呼吸到对方呼吸过的空气一样。
　　以前的纪棋，喜欢用那种打量的眼神，看着自己的这个妹妹。
　　但，最近纪家发生的那些事情，却让他开始感到恐惧了。
　　也不知纪桃是用了什么手段，竟然让一直很讨厌她的后妈，对她友善起来了！
　　不仅如此，他的兄弟姐妹们，也都挨个被送出了纪家。
　　有的是出去留学了，有的，是被送到了国内的寄宿学校，还有些……像是逃难去了一样。
　　原本是一滩浑水的纪家，如今渐渐清澈起来。
　　但，水至清则无鱼。
　　这无疑是一个可怕的信号。
　　纪棋很慌，他不知道什么时候，这种清除的活动就会落到自己的身上。
　　虽然没有任何证据可以证明，这些事情都是纪桃做的，但纪棋还是怂了……决定尽量地减少自己的存在感，免得被针对上。
　　纪桃在玩着手里的笔。
　　她注意到白若进了教室，但她并没有立刻去打扰白若。
　　“她不喜欢被人搭讪和无端的打扰啊。”纪桃想着谢莉说的话，叹了口气。
　　幸运女神这样的存在，自然是可远观，不可亵玩的了。
　　可是，每次装作无意的样子回头，纪桃都会忍不住多看她几眼。
　　这种奇怪的行为，让纪桃自己也觉得颇为懊恼。
　　“我在干什么呀。”
　　她清楚自己喜欢的是男人，而且还得是壮汉！
　　看到其他的美女，她也不会有多余的想法。
　　然而白若却像是个特例，会让她不由自主地想象，彼此成为朋友，成为闺蜜，甚至是那样的关系……
　　叮铃铃——
　　下课铃声响起。
　　纪桃脑子里那些乱七八糟的想法，也顿时破灭。
　　她深呼吸一口气，站起身，抱着书本匆匆离开。
　　白若低着头，看着手里的教科书，完全没有注意到，纪棋已经走到了她的跟前，并且坐了下来。
　　纪棋：“喂。”
　　白若没搭理他这没礼貌的变态。
　　纪棋“啧”了一声，不甘不愿地说道：“白若学姐！我有点事情，想要拜托你，你可以不要假装听不见吗？”
　　“说。”
　　白若总算抬起头，看了他一眼。
　　“什么事？”
　　眼前的少年，已经和当初白若见到的他很不一样了。
　　现在的他，犹如惊弓之鸟，眼珠子黯淡无光，眼袋很重，而且胡子都长出来了，看起来十分憔悴。
　　“你能不能告诉纪桃一句话……就是，我之前做的那些事情，我很抱歉，我以后也不敢了，我希望她能够原谅我一次，行吗？”
　　白若挑了挑眉，好笑地看着他。
　　这小子，原来是被纪桃吓成这样了？真是没出息啊。
　　起码也得挣扎一下吧。
　　纪棋见她一副不当回事的样子，有点急了：“学姐！真的，求你了，这事儿很重要，你不知道她都做了些什么！她……”
　　他正要说纪桃的那些战绩，却突然看到，纪桃站在窗户口，似笑非笑地看着他。
　　这死亡凝视，让纪棋整个人都僵住了。
　　他啥也不敢说了，双腿一个劲地打颤。
　　白若循着他的视线看过去，看到了笑容温和的纪桃，以及，同样笑容温和的林宇苏。
　　好家伙，死亡凝视X2。
　　她都感觉背后起毛了，怎么办！
　　……
　　“我说，白秘书啊，少管别人的家事哦。”
　　上完当天的课，林宇苏自然又来接老婆了！
　　众人已经习以为常，知道这家伙是个深度老婆奴了，也不再羡慕嫉妒恨了。
　　林宇苏帮忙提了白若的包。
　　两个肩膀，一左一右各挂了一只包，也不嫌累得慌。
　　“纪家那是一滩可怕的浑水呢。”
　　白若抬起头看他，好奇道：“你怎么知道的？”
　　林宇苏还没有回答，她已经知道了答案：“你偷偷调查我的人际关系？”
　　“呃，也不能算是偷偷的吧，我是光明正大地查的。”
　　他当然不会希望，自己的老婆身边，出现一些不稳定的因素。
　　谢莉这样的不稳定因素，就够他累的了。
　　至于纪桃……
　　这可是比谢莉还不懂规矩的小女生。
　　“纪桃在最近这段时间里，做了不少惊天动地的事情呢。比如说，花了大价钱，找了私家侦探，去查了她家所有人的社交关系，经济往来，并且把自己老爹都给卖了……”
　　白若这才意识到，自己没必要给纪桃透露那些诸如“后妈的小白脸”之类的家族秘密了。
　　如今的纪桃，从大英回来之后，就掌控了足够多的财产，可以自力更生了。
　　上辈子应当在几年之后才能完成的大业，她恐怕能在今年就完成。
　　瞧她把自己的变态哥哥吓得……
　　“而且，最奇怪的是，她给你的账户，打了很多钱。”
　　白若愣了一下：“我？”
　　“是的。”
　　林宇苏表情凝重：“我怀疑，她对你有什么不可告人的想法。她每个月都固定日期给你打钱，而且每次都是吉利数字，666,888,999啥的。”
　　白若更懵了。
　　这是干什么？
　　把她当神来供奉了吗？
　　“总之，小心为上吧。”
　　林宇苏说到这儿，停了这个话题。
　　他又说起了女儿猫猫，说她最近好像会喊人了，就是喊得不是很清楚……
　　“我妈也是的！她干什么呀，搞得好像那孩子是她自己生的一样，一点都不让我抱，上班都带着呢！”
　　林宇苏在抱怨着自己与女儿相处的时间变少了。
　　甚至，萌生了想要找个借口把老妈送回大英的念头。
　　还好白若是清醒的，及时阻止了他。
　　“你不是还得忙着考试吗？学业要紧啊！”
　　“我还是觉得，女儿比较要紧。”
　　说着话，两人就到了校门口。
　　林宇苏表示自己要去取快递。
　　白若本以为也就是一些零食什么的，没想到，他那是占着位置，取了整整十分钟的快递！
　　那满满当当的大箱子，几乎把他这个人都淹没了。
　　林宇苏打了个电话，让老徐叔开着他新买的三轮车过来，把这些东西带回家。
　　“这些都是什么呀？”
　　“没啥呀！就是女儿穿的小裙子呀，亲子装呀，还有各种帽子，小饰品……”
　　白若沉默了。
　　得亏林家足够大，这些东西才塞得下。
　　孩子才几个月大，就已经给她买了足够穿到十岁的衣服！
　　也得亏衣服这玩意儿是不会过期的了。
　　“别买了行吗，算我求你了。”白若已经受够了拆不完的快递箱，也受够了那些乱七八糟却又很贵的小裙子。
　　“又不是买给你的，是买给猫猫的呀！”
　　林宇苏腾出一个房间来，打了好几个新的衣柜，用来装这些可爱的小玩意儿。
　　“等猫猫长大了，她一定会感动到哭的吧！毕竟，她有我这样细心又有审美的老爸呀~”


第466节 464.你这是在cos白若吗？

　　
　　大二的下学期，也在忙忙碌碌的补课、考试之类的琐事之中，悄然走进了尾声。
　　一年之中最热的季节，已然到来了。
　　白若只觉得，在有了孩子之后，每天的时间都像是不够用似的。
　　她必须常常关注那个在摇篮里闹腾的小可爱。
　　在街上看到适合孩子的东西，也会立刻买下来，带回家。
　　这下可好，林宇苏的收集癖没有治好，她也跟着染上了。
　　看着小家伙一点点长大，头发也从稀稀疏疏的几根，变得越来越多，变得乌黑亮丽，白若这个当妈的，还是很欣慰的。
　　听到她第一次开口喊麻麻，白若和林宇苏都激动到眼泪流下来。
　　林宇苏抹着眼角，道：“我决定了，以后我当麻麻，你当爸爸！”
　　白若：“诶！你这也可以随便决定的吗？”
　　林宇苏：“可以，我说可以就可以。”
　　为此，他甚至买了女装回来，偶尔cos白若，给白若这个当事人看。
　　“如何？”
　　“辣眼睛。”
　　林宇苏哼了一声，撩了撩自己的黑长直假发：“你懂什么！这是现在的时尚，多好看啊。”
　　白若：“真的辣眼睛，女儿都要被吓哭了。”
　　看到猫猫的确哭起来了，林宇苏才赶紧脱下自己的裙子。
　　这大骨架的男人，怎么能穿这种碎花连衣裙呢？
　　别说小孩儿要被吓哭，若是大晚上的看到林宇苏穿成这样，迎面走来，恐怕白若也会被吓哭的。
　　“唉。你说，为啥猫猫没有遗传我的黄发呢？”
　　白若看了他一眼，又看了看猫猫小朋友，“啧”了一声：“黄发，是营养不良吧。”
　　“瞎说。”
　　林宇苏一本正经地纠正她：“我营养很好的！你看我的体格，也该知道我营养好吧？”
　　说着，还要比划一下自己的肱二头肌。
　　“说起来，很久没有看到苗苗还有年年那兔崽子了啊。”
　　要说黄发的小女孩该是什么样，白若只能想到苗苗那家伙。
　　这段时间一直忙着自己的事情，她也没有去过多关注苗苗的情况。
　　林宇苏倒是跟这小丫头时不时会有联系。
　　他大概地说了一下苗苗的情况……
　　“简单来说，就是这家伙不久之前出国了，去年年那儿，寻找梦想去了。”
　　“哈？！”
　　苗苗小朋友一向比较早熟。
　　她对自己的人生，有着超越年龄的清晰规划，也一直都知道，自己想要的是什么。
　　所以，白若给她安排的家庭教师，她不喜欢。
　　白若建议她过的平稳生活，她也不想要。
　　“不过，她出去之前，给你留了点礼物。”
　　林宇苏拿出了那份塞在角落里，都差点要忘了的礼物盒子。
　　白若凑过来看了一眼……
　　盒子上，写着很潦草的“送给妈咪”。
　　打开一看，里面是一套很俗、但是大家都会喜欢的玩意儿——黄金首饰。
　　“这里是99.9克的黄金首饰，感谢妈咪对我的照顾！等我追到了我的爱情，完成我的梦想，我会再回来哒！”
　　白若看着这份礼物，忍不住感叹，这个世界上人与人的差距，还真是太大了。
　　自己在苗苗这个年纪的时候，在干些什么呢？
　　怕是还在玩橡皮泥，捏丑不拉几的人形吧。
　　“把东西收好吧。”
　　这到底也是孩子的一片心意，白若决定好好地替她保管着。
　　……
　　每年的暑假，林宇苏都会有很多的花样。
　　旅游去的地方也够多了，白若今年只想躺在家里的沙发上，舒舒服服地摆烂。
　　“开学就是大三了，时间过得真是很快啊。”
　　林宇苏在琢磨着，大三该做点什么有意义的事情。
　　拓展新的业务，挣更多的钱？
　　努力努力，跟白若再要个二胎？
　　或者说，就还是混日子，一直混到毕业？
　　说真的，到了这个时候，他已经没什么特别的追求了，非要说的话，还是二胎对他的吸引力更大一些……当然，这得征求白若的意见。
　　对此，白若只给了他一个充满杀气的眼神。
　　林宇苏：“……”
　　“行啦，这种事情，又不能强求的。”
　　白若轻吐了一口气，揉了揉眉心。
　　嘴里在小声地嘀咕。
　　“换姿势什么的，不也试过了么？不行，就是不行……对吧。”
　　林宇苏点了点头。
　　可是，他那表情，明显就是还没有放弃的样子。
　　此时的他，显然也猜想不到，他们的二胎，会在他未来人生最忙的时候来临，杀他一个猝不及防。
　　同样的，他也想象不到，这个二胎，会给他带来怎么样的惊心动魄。
　　当然了，这些都是后话了。
　　远在大英的林爸，最近闹回国的事情，闹得越来越频繁。
　　于是，在做了各项检查，确定身体状况已经有明显好转了，他便迫不及待地踏上了回国的旅程。
　　林舟舟和孟泽还留在大英，一时半会儿是回不来。
　　她倒是在视频电话里，对林宇苏千叮咛万嘱咐，要他一定得好好照顾老爹，千万别惹他生气，也别让他太高兴。
　　林宇苏扯了扯嘴角，艰难道：“我怀疑他看到猫猫之后，立刻就会兴奋过度，昏死过去。”
　　林舟舟：“我谢谢你的乌鸦嘴。”
　　林爸带了个随行的医生回国，问题不会太大。
　　在见到孙女之前，他也已经做足了心理准备。
　　“放心吧你们俩，我五十多岁的人呢，难道像小孩子一样，经不起风浪？”
　　林爸还挺傲气。
　　“而且，区区一个小婴儿，能让我高兴到哪里去？说不定我会嫌她烦呢。”
　　林舟舟：“真的吗？我不信。”
　　林宇苏：“真的吗？我也不信。”
　　林爸：“不信？呵呵，我会用实际行动，向你们证明一切的。”
　　……
　　回国当天。
　　阳光明媚，且火辣。
　　室外温度超过三十五度。
　　林爸远远的就看到了被林妈抱在怀里的小公主。
　　小公主穿着粉色的全套小裙子，戴着粉色的花边礼帽，粉雕玉琢的小脸写满了天然呆，长睫毛忽闪忽闪的，简直是真人版的洋娃娃。
　　看到林爸的那一刻，她也不怯生，直接伸手就要抱抱。
　　林爸呼吸一滞，脸色有点发白了。
　　“她，她不怕我呀？”
　　“她为什么要怕你……”
　　林宇苏觉得他爹情况不太对，赶紧阻止了他们的拥抱，让人把孩子抱远了。
　　“行啦，老爹，今天就到这儿吧，别抱她了！改天再抱。”
　　林爸一脸幽怨地看着他。
　　这儿子，算是白养了，竟然阻止他们爷孙俩的第一次会面！


第467节 465.这小脾气，还挺牛

　　
　　“我什么时候可以抱小朋友？”
　　林爸有些坐不住了。
　　从大英回来，转眼就过去了一个多礼拜了，但林宇苏还是不准他跟林猫猫单独见面。
　　说起来，全是为了他的身体考虑！
　　但，林爸需要的是这个吗？
　　他需要的，是天伦之乐啊！
　　“老爹，医生都说了，不能让你太激动啊。”林宇苏这么说着，又给白若使了个眼色。
　　于是，白若心领神会，点了点头。
　　“是的，暂时还是不要见面太多的好。”
　　林爸要哭了：“我这么着急回来，就是要看猫猫的呀！你们这样对我，良心不会痛吗？”
　　“好啦，老爹，别闹了，你又不是小孩子了。”
　　修养的时间里，林爸整日地躺着，感觉四肢都要躺退化了。
　　单家老爷子得知他提前回国的事情，又特地来看了他一趟，给他送了一支黄金打造的鱼竿。
　　如果是以前的话，林爸肯定能高兴到立刻安排自己偷溜出去，钓它个三天三夜的鱼。
　　但现在……
　　他叹了口气。
　　“老爷子啊，你是不知道，我现在心心念念的，究竟是什么。”
　　“是什么？”
　　单老爷子显然也还不知道，林爸已经当爷爷的事情。
　　于是，林爸直接掏出手机，给单老爷子看了自己最近的相册。
　　嚯！
　　这可真是好家伙。
　　手机里面，全是偷拍的照片。
　　而且，偷拍的全是一个呆萌可爱的小婴儿，穿着粉嫩的公主裙，头上戴着各种各样可爱的小发夹……
　　“哟，这是谁家孩子啊？”
　　“我家的。”
　　“你家的？？？”单老爷子用惊奇的眼神，打量着他：“你……”
　　“不不不，不是我的，是我儿子的，简单来说，就是我的孙女。”
　　单老爷子：“呀！你都有孙女了呀？你儿子不是才上大二吗？”
　　林爸呵呵地笑了两声：“他们瞒着我，可是瞒得真好。”
　　“呀，这都能瞒得住吗？”
　　这个问题算是问到点子上了。
　　林爸也很纳闷，为什么他们俩能瞒得这么好？
　　生孩子这事儿，可不是什么容易的事情，想当初林妈生林宇苏和林舟舟这俩货，都是从鬼门关走了一圈回来的。
　　而且，怀孕的时候，也经历了体重暴增，面容变化，身材走形，以及各种可怕的妊娠反应。
　　那种情况下，明眼人一下就看出来了，那是个孕妇！
　　可是，白若这情况，的确蹊跷。
　　算算时间，在大英的时候，白若就应该是已经有了。
　　为什么一点都看不出来呢？
　　想不明白的事情有点多，林爸也不折磨自己了，不去仔细地想了。
　　他现在只想知道，自己什么时候才能愉快地跟小孙女玩耍！
　　“害！不管怎么样，你当爷爷了，是一件好事。”单老爷子拍了拍他的肩膀，宽慰他：“至于孩子们为什么瞒着你，多半也是出于对你身体的爱护，你就别多想了！”
　　林爸：“现在的问题不是这个。”
　　单老爷子：“那是什么？总不能是他们不让你看孩子吧。”
　　林爸：“……”
　　他的沉默，让单老爷子的笑容一下子僵住了。
　　咦，竟然还真是不让林爸看孩子啊！
　　“您说，这叫什么道理？”
　　单老爷子哭笑不得：“你身体不好，怕你太高兴了呗！慢慢来吧。”
　　探病结束之后，老爷子还特地给林宇苏打了个电话，问他关于孩子的事情。
　　这个时候林宇苏和白若，以及小朋友，都在家里待着呢。
　　得知单老爷子想要看看孩子，他们俩也就同意了。
　　“那就约在西街那边的酒楼见面吧，我请你们吃饭。”
　　“怎么好意思让您这个长辈请客呢？”
　　林宇苏果断地表示，这顿饭得自己请！
　　双方互相客气了一番，单老爷子也就不再坚持了。
　　“那我就厚着老脸，等你们年轻人结账了哦？”
　　“瞧您说的……那就，一会儿见吧！”
　　挂掉电话之后，林宇苏赶紧推了推白若的胳膊。
　　这会儿迷迷糊糊的白若，睁开眼睛，看了他一眼，又闭上眼睛继续睡了。
　　刚刚接电话的时候，她也只是听了个大概。
　　困得很呐！
　　昨晚熬夜看剧，一直看到早上六点多才睡……这会儿怎么可能不困呢？
　　“咱们得去见单家的爷爷。”
　　“嗯……”
　　白若含含糊糊的答应了，但身子很懒，完全是不想动的样子。
　　林宇苏看她这个样子，心里好笑又无奈：“看来你是去不成了？”
　　“嗯……”
　　林宇苏揉了揉她的头发。
　　他没有再强求白若起来。
　　婴儿车里的林猫猫小朋友，捧着奶瓶，仰着小脑袋，看着他。
　　一大一小，互相端详了一会儿。
　　“走着！”
　　……
　　说起来，这还是林宇苏头一回，独自一人带着女儿出门。
　　天气很热。
　　林猫猫小朋友的脸上，晒得有些发红发烫。
　　她靠在林宇苏的肩膀上，眯着眼睛，不哭也不闹，只是常常伸手去揪林宇苏的头发。
　　“嘿！你这臭丫头，想要你老爸年纪轻轻就秃头吗？”
　　林宇苏捏了捏她的小脸。
　　虽然是装出很凶的样子，但，实际上，语气里满满的都是温柔。
　　林猫猫气呼呼地瞪着他。
　　然后，随手又揪了他两根发丝。
　　“哟，这小脾气，还挺牛。”
　　林宇苏也不服气，又捏了捏她的小脸。
　　小家伙手脚并用，试图制服自己的亲爹……但显然只能被欺负得更狠。
　　不一会儿，意识到自己打不过林宇苏的猫猫小朋友，就开始张着嘴巴，哇哇大哭起来。
　　“诶诶诶！打不过就哭？你这小家伙，心机挺重啊。”
　　林宇苏怎么哄她都不听，还是酒楼的大堂经理，一个上了点年纪的阿姨帮忙，才把她哄笑起来。
　　看着林宇苏这稚气满满的脸，阿姨笑道：“这是你妹妹吧？长得真可爱呀。”
　　林宇苏：“不是，是我女儿。”
　　阿姨笑容僵住，但她反应很快：“啊？这样呀！看不出来啊，你保养得蛮好哦，看着像是大学生一样。”
　　林宇苏：“……我就是大学生。”
　　得，这聊天聊到这个份上，可以不用聊了。
　　阿姨已经笑不出来了，甚至不知道要怎么继续圆下去了。
　　好在，这个时候，单老爷子已经到了，替林宇苏缓解了这份难言的尴尬。
　　“我可以抱抱她吗？”
　　老爷子试着伸手，没想到小家伙十分乖巧且顺从，直接就到人家怀里来了，完全不认生！
　　只不过，刚刚哭过的眼睛，这会儿还红红的，时不时还要抽一抽鼻子。
　　“这孩子真可爱呀。”
　　老爷子心都要萌化了，恨不得今天就把孩子拐走。
　　想想自己这一生，有儿子，也有孙子，但这父子俩都没有这么可爱的时候哇！
　　“我人生最大的失误，就是没有一个可爱的女儿，也没有可爱的孙女。”
　　老爷子说着说着，竟然眼眶红了。
　　“想想我家的这爷俩，我都难受，唉！”
　　跟着老爷子一起来的，不是他自己的助理，而是单云深他爹的助理。听到老爷子这么说，助理想笑又不敢笑，差点憋出内伤来。
　　饭桌上，今天吃啥已经不重要了，妥妥的要变成批斗大会。
　　被批斗的，自然是单云深和单云深的亲爹。
　　也不知道这会儿的爷俩会不会打喷嚏？
　　……
　　酒足饭饱是一个小时之后的事情。
　　老爷子拿出了一张支票，塞进林宇苏的手里，就匆忙地离开了。
　　林宇苏低下头一看，大惊失色：“老爷子是不是睡迷糊了，竟然给五百万的见面礼啊？！”
　　他下意识地要叫住老爷子，但他们的车已经走远了。
　　林宇苏捏着这张支票，心情无比惆怅。
　　“将来单云深这货结婚的时候，我要怎么还礼呀。”
　　“啊！”
　　“还有他们的孩子！”
　　“万一他们生双胞胎什么的，我不得送礼送破产了吗？”
　　靠在他肩头的林猫猫，“阿巴阿巴”地叽咕了两声，又开始扯他的头发了。
　　林宇苏轻轻地拍了一下她的屁股，给了她一个很凶的眼神。
　　被吓住的小朋友，愣愣地看着他，气呼呼的，明显不服气。
　　“坏！”
　　突然，这小家伙竟字正腔圆地喊了一个“坏”字。
　　林宇苏起初以为是自己幻听了，还不可置信地看了她一眼。
　　“坏！麻麻！坏！”
　　好了，妥了，这次可以确定，不是自己幻听了。
　　林猫猫小朋友绝对是清楚地知道，“坏”这个字，是什么意思的。
　　林宇苏惊奇地看着她：“诶？是天才嘛，你这小坏蛋！”
　　“哇……！”
　　天才小婴儿此时哭了起来。
　　她这眼泪，就像是不要钱的一样，一个劲往林宇苏昂贵的衬衫上抹。
　　“坏！”
　　“坏！”
　　“坏！”
　　林宇苏：“……”
　　这孩子，以前也不爱闹啊？
　　还有，她是真的把他当妈了吗？
　　对着他喊“麻麻”，喊得如此情真意切啊！
　　“喂，同志，这孩子跟你是什么关系啊？为什么哭得这么厉害！”路过的警察蜀黍，也是被猫猫小朋友惊人的哭喊声吓到了，连忙拦住了林宇苏的去路。
　　林宇苏用了相当的时间，来说明他和猫猫的父女关系。
　　警察蜀黍反复地看他的身份证件，又看猫猫的出生证明，才敢确定，这俩人的确是一家的。
　　“这孩子，怎么哭得这么伤心呢？你别是打她了吧。”
　　林宇苏一脸的生无可恋。
　　  不远处，警花小姐姐抱着的猫猫，正一脸的乖巧可爱，不哭不闹。
　　“呵呵，我只是不让她揪我头发罢了……呵呵……”


第468节 466.逐渐学会了欺负亲爹

　　
　　林宇苏渐渐意识到了，自己的女儿，完全继承了自己的腹黑。
　　不，不能说是继承，而是，青出于蓝而胜于蓝了！
　　这孩子一天天长大，学会的词，也是越来越多，虽然说得还不够清晰，不能准确表达自己的需求，以及心情，但……可以预见的是，将来这小丫头绝不是省油的灯。
　　她已经熟练掌握了欺负亲爹的本事。
　　林宇苏若是敢凶她，或者是瞪她，那接下来的两天里，就休想挨着她的边了。
　　只要林宇苏伸手抱她，她就会像是要被宰了一样，哭得撕心裂肺。
　　对此，林宇苏表示：好想开揍！
　　“说真的，我完全不知道，你为什么总是要惹她。”
　　白若抚摸着小朋友的刘海。
　　“她现在是小，但不是傻啊，能分得清善恶的呢。”
　　林宇苏无奈扶额：“我只是吓唬她一下咯！她这么记仇，真的好吗？”
　　白若看了他一眼，笑：“她吃软不吃硬的。”
　　“吃软不吃硬？哦，你的意思是，我向她示好，她就能立刻原谅我咯？”
　　说着，林宇苏就蹲下身，向小朋友伸出了友好之手。
　　然而，这小丫头只是哼了一声，就倔强地把脸撇向另一边了。
　　“啊！这欠揍的小模样。”
　　林宇苏气得不行，又不能真的下手去揍。
　　白若看他无可奈何的样子就想笑。
　　这当爹的，心理承受能力不太行啊。
　　以前小朋友没脾气的时候，没少让他捏脸，这会儿可是有脾气了，不让捏了。
　　至于为啥不让捏脸了……
　　白若猜想，这小丫头继承了林宇苏臭美的本质。
　　这么大点的孩子，竟然知道照镜子，还会对着镜子挤眉弄眼！
　　“说好的吃软不吃硬呢？我看她是软硬不吃啊。”林宇苏哼了一声：“而且，我怀疑她在针对我。”
　　白若：“怎么说？”
　　林宇苏：“你捏她脸试试？”
　　带着几分好奇，白若还真的轻轻捏了下猫猫的脸。
　　猫猫不太高兴，但勉强接受这个行为。
　　林宇苏：“你再拍一下她的屁股！”
　　白若又照做了。
　　这一次，猫猫超级不高兴，但还是没有哭闹，只是气呼呼的。
　　“瞧，是吧？她对你特别宽容，甚至允许你捏她脸，拍她屁股！是我的话，她已经要仰天大哭了。”
　　这话，让白若陷入了沉思。
　　是吗？
　　这小家伙，还真的懂得什么叫看碟下菜？
　　……
　　几天后。
　　谢莉带着她那几个强壮的女仆，过来给孩子送东西，顺便抱一抱这古灵精怪的小家伙。
　　在谢莉的手里，这小丫头也是挺乖的。
　　被捏脸，被要求摆pose拍照，她都能老老实实地配合。
　　谢莉一直都在夸她们俩有母女相……
　　但其实，她们俩长得一点关系都没有。
　　“啊~我已经用猫猫做头像，用了好久了，越看越喜欢！”
　　谢莉展示着自己的社交头像，以及各种电子设备的壁纸。
　　“我女儿真好看！以后肯定能成为我这样的大美人的。”
　　林宇苏“切”了一声，不说话，只给她一个鄙夷的小眼神。
　　他的手机壁纸，也早就换成了女儿的照片。
　　他的老爹和老妈，更是完全成为了猫猫的奴隶，不仅要用她的照片来当头像，当壁纸，还要做各种手办，钥匙扣啥的。
　　整个家里，只有白若一个人，还没有沦陷了。
　　“对了，白小姐，有件事情我得告诉你。”
　　谢莉突然严肃起来。
　　白若皱了下眉头，脑海中顿时闪过各种不太好的猜想。
　　但，下一秒，谢莉的严肃脸就换成了憋笑。
　　“我要告诉你，咱们的游戏公司，出新的游戏了哦！而且，上半年的分红奖励，也都已经发给你了，你要不要看看你的银行卡余额呢？”
　　呼……
　　吓人一跳。
　　白若赶紧拿出手机，打开APP，看了一下余额。
　　“这……？！”
　　“竟然有二十个亿，你有没有打错了？”
　　“谢莉小姐，咱们是做游戏的正经公司，对吧？”
　　谢莉点了点头。
　　当然是做正经生意的了！
　　虽然她的家族发展史上，做了很多不正经的生意，但现在，由她谢莉写的历史，是绝对正经的、拿得出手的！
　　“放心拿着钱吧，以后，只会越来越多的。”
　　谢莉的目光放得很长远。
　　以前的她，是没什么挣钱的兴趣，但是，在有了猫猫这个小可爱之后，她的挣钱欲望，也越来越强大了。
　　她知道猫猫小朋友有很多的干爹、干妈。
　　自己想要从中脱颖而出，必须得美貌和财富兼备！
　　“咱们得给猫猫一个非常辉煌的未来。”
　　她握住了白若的手，言语间，竟是十分的恳切。
　　林宇苏重重地咳嗽了两声，道：“诶，差不多得啦，那是我的女儿，又不是你的！”
　　这个时候，猫猫突然咬着手指，含含糊糊地喊了一句：
　　“麻麻，抱~！”
　　谢莉愣了一下。
　　她看了看白若，又看了看猫猫。
　　确定猫猫是对自己说的，她激动到有些语无伦次：“她、她！她叫我麻麻！她让我抱她！天啦撸！”
　　她一把就抱起了猫猫，原地转了好几个圈圈。
　　“猫猫！麻麻在！麻麻永远爱你！啾咪~！”
　　要不是林宇苏阻拦她，她可能今天就把孩子抱走了。
　　谢莉坚决地表示，从今天开始，猫猫不再是她的干女儿，而是亲女儿了！
　　林宇苏：“呵呵，她可是对我也叫麻麻的，你得意什么？”
　　谢莉：“真的吗？我不信。”
　　“哟，你还不信！等着，我让她叫一声，你就知道了。”
　　林宇苏蹲下身，与猫猫小朋友齐平。
　　然后，开始忽悠她喊自己麻麻。
　　猫猫小朋友一脸的嫌弃，但还是经不住他的晃悠，勉勉强强喊了一声“麻麻”。
　　谢莉沉默了。
　　白若也沉默了。
　　她们俩互相看了一眼。
　　过了一会儿……
　　“我说，猫猫是分不清男女吗？”
　　“应该不是吧！她只是还小，只会说这个罢了。”
　　谢莉轻吐了一口气。
　　她揉着眉心，道：“我现在怀疑，是林宇苏太奇怪，把女儿也养得奇怪了。我建议孩子跟我一段时间，让我好好地教她，麻麻和爸爸的区别。”
　　“休想！”
　　林宇苏一口回绝，立刻抱紧了自己的女儿。
　　“我的女儿，我自己会教！”


第469节 467.情敌，放弃挣扎吧

　　
　　等到大三开学的时候，林宇苏这个倔强又腹黑的女儿，终于学会了准确喊出“爸爸”这个词。
　　不过，不是对着林宇苏喊，而是对着白若。
　　白若很惆怅。
　　她一直觉得自己的女儿应该是个天才，但现在看来，这孩子可能有点问题。
　　她可以对着谢莉，包括唐宁宁、乔静香她们喊“麻麻”，却不肯对自己的亲妈喊一声正经的“麻麻”。
　　被天天喊“爸爸”的白若，在经历了最初的无奈之后，也就只好认了自己这悲催的命运。
　　女爸爸什么的，也不是不行。
　　那就这么着吧。
　　……
　　开学后。
　　江城大学的校园里，多了一批新生。
　　走在他们中间，白若会切切实实地感觉到，自己身上的朝气又减了几分，很快又要变成市侩的社会人士了。
　　作为重生者的优势，也在一点点减弱着。
　　时间不等人，一直在飞速地往前走着。
　　  好在，白若已经得到了想要的一切，房子，车子，存款，以及心爱之人。
　　这堆新生里面，就有纪桃，以及她那个已经被吓得胆寒的变态哥哥，纪棋。
　　在这段时间里，纪家倒是安静了不少。
　　纪桃给了他们一些喘息的时间，顺便的，也给自己放了个假。
　　天天勾心斗角地玩宅斗，也不容易嘛。
　　“纪棋哥哥，我跟你说的话，你要好好记着哦，不准再去找白若学姐说话了哦，不然的话……”
　　她微微一笑，却是无比阴森。
　　“你知道的，我这个人，做事比较鲁莽，要是再不小心撅折了你的手指，或者打断你的腿，就不好了呀。”
　　纪棋浑身发抖。
　　他点了点头，匆匆忙忙地离开了。
　　天杀的臭女人！
　　以前他怎么不知道，纪桃这货，这么变态呢？！
　　纪桃看着他落荒而逃的背影，忍不住笑了起来。
　　变态的妹妹，又怎么可能不是变态呢？
　　她径直走向了白若和林宇苏住的那栋寝室楼。
　　还没有上楼，她就看到了一个蹲在草丛里的人。
　　出于变态的直觉，纪桃忍不住多看了对方两眼。
　　那人穿着一件灰色的裙子，套了一个深色的小外套，头发扎成了简单的马尾辫，只看侧脸，也能看出对方的疲惫。
　　在纪桃看向自己的时候，这灰裙子女生也抬起头，看了纪桃一眼。
　　这眼神，让做了很多亏心事的纪桃，也被吓了一跳。
　　这是很平淡的眼神，平淡中，带着一丝木讷，以及阴沉。
　　要说这种眼神出现在玩偶上面，是可以理解的，但它此刻出现在了活人的身上……就是说不出的诡异了。
　　纪桃强装镇定，若无其事地进了寝室楼。
　　“这女的，怕是个精神病人吧……”
　　不得不说，纪桃的直觉，是正确的。
　　消失了很久的余青青，趁着今天医生处理紧急事故的时机，从病院走了出来。
　　她觉得自己的思维还是清晰的。
　　可是，从各种渠道得知了林宇苏和白若的现状之后，她又糊涂了。
　　未来……
　　跟她梦中所见的未来，截然不同了。
　　“为什么。”
　　“为什么……”
　　“为什么啊！”
　　愤怒，让余青青双目赤红。
　　她的手里，握着一把尖锐的水果刀。
　　她想要杀掉目光所见的每个人，却又没有出手的勇气。
　　在林宇苏的寝室楼下守了这么久，也没有看到林宇苏和白若的身影。
　　她最后的愤怒，也在无望的等待之中，变得苍白无力，如同肥皂泡一般，一点点消散。也许是到了今天，她才知道，自己没有任何翻盘的机会了。
　　一直不愿意承认自己有臆想症的她，此刻，也渐渐承认了。
　　“我病了？是了，我病了……我，余青青，已经病了……”
　　如果她不曾执着于得不到的人和物，或许，不会有今天。
　　爱情这种东西，又怎么是“努力”就能拥有的？
　　可惜，余青青明白得太晚了。
　　纪桃很快就从楼上下来了。
　　她得知，林宇苏和白若已经很久没有回寝室了。
　　再一次与余青青打了照面，纪桃用更快的速度，远离了这个不正常的女人。
　　两个人走了完全相反的道路，也必然拥有完全不同的未来。
　　……
　　“白秘书！”
　　这个时候，白若在林宇苏的公司里，帮他处理着一些简单的秘书工作。
　　“白秘书，先别忙了，过来看看你女儿。”
　　林宇苏在手忙脚乱地给女儿扎着头发。
　　但，这小丫头就是不配合！
　　白若凑过来看了一眼，忍不住倒抽了一口凉气。
　　“林宇苏！！！”
　　她的这一声吼，让林宇苏不知所措。
　　这家伙，秒变做错事的小学生。
　　“你这是在干啥呢！女儿就这么点头发，你非得给她全部玩掉了吗？”
　　只见这头上扎满了各种小揪揪，而且还用上了五颜六色的钻石发卡。
　　这些钻石可不是九块九买一大袋的那种，而是真的，真货！
　　他竟然把这些真货，用出了不值钱的感觉，人才啊。
　　怪不得猫猫一直喜欢揪他林宇苏的头发呢，他也没善待人家的头发呀！
　　林宇苏弱弱地说了一句：“我觉得这样蛮好看的呀，你觉得，不好看吗？”
　　“好看个鬼。”
　　白若赶紧拆下了那些发卡，又把那些五颜六色的小皮筋也都摘了下来。
　　随随便便戴个发箍，就可以美美的了！
　　猫猫可怜兮兮地看着她，一副要哭不哭的样子……
　　林宇苏开始怀疑自己的审美了。
　　难道，这样搞的发型，真的不好看吗？
　　网上那些小女孩，不都是这样的吗？
　　“咱们猫猫是天生丽质，不需要华丽的装饰，也不要浮夸的发型。”白若一本正经地说道。
　　“但我还是觉得，这样比较……”
　　“不，不要你觉得，我要我觉得。”
　　林宇苏只能把那些发夹和小皮筋都收起来了。
　　收拾这些东西的时候，他想到了一件事情，那就是自己曾经花高价订过一个白若的等身人偶。
　　那个人偶当然是早就失去了他的宠爱。
　　不过，现在看来，他可以用人偶的头发，来练习一下绑头发的技术？
　　“林总，楼下前台有人找您，您要不要见？”
　　“谁啊？”
　　“说是您的学妹，叫纪桃。”
　　“纪桃？！”
　　林宇苏愣了一下。
　　不知道为什么纪桃会找到这里来。
　　不过，最近总公司的业务上面，有不少是跟纪家的生意往来……他还真不能不去见见这个人。
　　白若留在办公室里，照顾女儿。
　　她看着林宇苏离开的背影，略微皱了下眉头，脑海中，也出现了上辈子的那些画面。
　　林宇苏和纪桃……
　　白若晃了晃脑袋，将那些不靠谱的猜疑，全部压下去。
　　“我们都到了这个份上了，还不能互相信任么？”
　　她轻轻地摸了摸女儿的脑袋。
　　小家伙什么都不懂，只是仰着头看她。
　　呆萌的大眼睛，有着不被世俗污染的美好。
　　白若温柔地笑着，轻轻捏了捏她的小鼻子。
　　“哼。”
　　“哟，又有脾气了吗，猫猫小可爱？”
　　……
　　楼下。
　　纪桃坐在等待区的沙发上，拨弄着手机。
　　等林宇苏过来见她了，她站起身，礼貌性地微笑了一下，打了个招呼。
　　“林总，你好。”
　　“嗯，你好。”
　　两人之间的距离，隔得还是蛮远的。
　　纪桃打量着他，只觉得可惜……为什么这样的人，可以拥有她的幸运女神呢？是，他是挺优秀的，但还是不够她心目中想象的那般优秀。
　　她那挑剔的眼神，让林宇苏也没了耐心。
　　这家伙，到底存着什么心？
　　“直接说吧，你要干什么？”
　　“没什么，其实我是来见白小姐的，但不知道为什么，来的只有你。”
　　纪桃这么说着，打开了随身携带的文件包，拿出了好几份文件，推到林宇苏跟前。
　　“这些生意，原本我们不打算跟林氏合作。但是，我仔细考虑过了，还是让你们林氏来做吧，你们比那些愚蠢的投资商，更有优势。”
　　林宇苏挑了挑眉：“是因为白若？”
　　“哦，你很聪明。”
　　林宇苏笑了笑，没说什么。
　　纪桃也不避讳什么，而是凑近他，压低了嗓音，道：“白小姐很有魅力，我会一直关注她的。如果你让她露出了不幸福的表情，到那个时候……你会万劫不复，会失去一切，我发誓。”
　　“你在威胁我？”
　　“是的。”
　　放完狠话，纪桃笑着站了起来，转身离开。
　　“林总，我们回见。”
　　林宇苏端详着眼前的这份文件，陷入了沉思。
　　唉~
　　情敌这玩意儿，好像越来越多了。
　　林宇苏甚至开始怀疑，如果白若不变成女孩子，会不会成为一代绝世大渣男？这么多优质的妹纸对她投怀送抱，并且心甘情愿地做护花使者……
　　“啧。我感觉我像个怨妇，是怎么回事呢！”
　　偏偏在这个时候，林宇苏想起了自己曾经立下的那些flag。
　　其中一个flag，是愿意下辈子当个妹纸。
　　白若是男人，而他林宇苏是妹纸……呃！压力好大，感觉自己根本竞争不过，怎么办？！
　　雌竞什么的，很可怕的呀。
　　“老天！我要回收这个flag行不行啊！换一个flag吧，天啊！”
　　（老天：抗议无效！o(´^｀)o）
　　林宇苏决定，找个良辰吉日，去庙里烧香拜佛，再找个良辰吉日，去教堂做个礼拜，祈祷自己的那些flag能够失效。


第470节 468.这父母，跟别人的不一样！

　　
　　“咦，真是难得啊，林宇苏。”
　　白若惊奇地看着林宇苏，准确来说，是看着林宇苏准备的这些香烛纸钱。
　　“你什么时候开始这么迷信了？”
　　一脸虔诚的林某人，当然不会说，是害怕自己下辈子真的变成妹子了。
　　他略微想了想，就开始了煞有介事的狡辩：“我嘛，我一向都是很虔诚的人啊！而且，你见过几个有钱人，他不迷信的？”
　　说着，他给白若的手里也塞了一把香。
　　“快快快，上去拜一拜！”
　　白若抬起头，看了一眼自己面前的神像。
　　呃，好嘛，这应该是送子娘娘吧？
　　略想了一下，她还是去财神面前许了个愿。
　　“白秘书，你还觉得，现在拥有的钱，不够用吗？”
　　白若呵呵地笑了两声：“谁会嫌自己钱多……”
　　挣钱已经不是为了生活，而是一种乐趣了。
　　成为百亿富翁这件事情，白若也只是浅浅地高兴了一下，就淡定地放下了。
　　之后，该咋样，就咋样。
　　不就是百亿吗？
　　多大点事……
　　她可不会像是林宇苏这个没出息的一样，高兴到喝醉，喝醉到滚桌底。
　　她在拜财神，林宇苏则是拜那个送子娘娘。
　　他对生孩子这件事情，多多少少还存着一些幻想……而白若自己，已经彻底随缘了，就连那啥的措施，有时候也懒得做了。
　　参拜完之后。
　　两人一前一后地从大殿正门出来。
　　今天是让林妈帮忙带孩子，他们俩倒是清闲了，可以到处逛逛。
　　林宇苏握住了白若的手，将她的手揣到自己的大衣口袋里，揉啊揉，像是在玩一块软乎乎的橡皮泥。
　　白若几次想要把手收回来，都没能成功。
　　“老夫老妻了，还牵手……”
　　被人盯着看的时候，白若还是会脸红的。
　　“什么老夫老妻？我们领证都没有一周年呢。”
　　巧的是，走到商业街的大道上，林宇苏和白若遇到了同样出来玩的单云深和沈舟。
　　这俩人原本也是牵着手的。
　　但是，看到林宇苏他们俩之后，迅速松开了，并且保持了两米的间距。
　　林宇苏：“？”
　　哟，这进展，可以啊。
　　让他猜猜看，这会儿是谁在主动呢？
　　林宇苏目光幽幽地盯上了单云深。
　　单云深瞪了他一眼：“看我干什么？”
　　林宇苏：“要主动，那就主动到底啊，看到熟人就松手……啧啧啧，主动得不够啊。”
　　“谁会主动牵她？”
　　死鸭子嘴硬的单云深，根本不会承认，自己主动牵起了沈舟的手。
　　至于沈舟，红着脸，低着头，也不敢承认，自己对身边的男人起了歪心。
　　“我就先走了！”
　　沈舟要走，单云深一把就扣住了她的手腕，给了她一个凶恶的眼神。
　　这个没出息的沈同学，一下子就怂了。
　　“呃……那我，我是先不走呢，还是……？”
　　“一起走。”
　　单云深礼貌地跟白若打了个招呼，带着沈舟往另一条路去了。
　　走远了之后，他非常霸道地扣住了沈舟的手，牵得紧紧的，像是生怕沈舟会撒手没似的。
　　看着这一幕，白若的心里，也是感慨万千。
　　没想到，那个高冷且自大的单云深，也会有今天。
　　爱情的力量，真是堪比魔法了呢。
　　“白秘书，你看，他们都在手牵手，我们是不是也……”
　　“真是不知道牵手有什么好的。”
　　白若嘴上这么说，手还是老老实实地牵住了林宇苏的手。
　　林某人笑得很得意。
　　“嘿嘿，看来，白秘书还是懂得心疼人的呀。”
　　这些年，她，果然是变了很多。
　　冷静期那玩意儿，还真是蛮有用呢。
　　……
　　……
　　接下来的两年时间里，林氏集团的发展，进入了前所未有的黄金时期。
　　林宇苏充分展现了自己继承来的商业天赋，以及如同小说男主一般的逆天运气。
　　他先是和朱航平同学里应外合，逐步干掉了英瑞集团，紧接着，又连续上架了好几款热门游戏，逐渐成为了国内响当当的游戏制作公司，拿奖拿到手软！
　　林某人的身价，也是一路飙升。
　　作为一个名副其实的成功人士，林宇苏最让人羡慕的，不是他的事业，而是他的爱情。
　　白若始终陪在他的左右，无论是怎么样重要的场合，都能看到他们俩成双入对的身影，简直是要让人羡慕死一万次。
　　在大学毕业的前一天，林宇苏正式从林爸和林妈手里，接过了董事长的职位，以及权限。
　　林爸和林妈，在这一天正式退休。
　　同时，林舟舟和孟泽他们俩，也从大英顺利归来了。
　　林舟舟放弃了大部分的股份，还是守着她的酒店。用她自己的话来说，在经商这件事上，她没有林宇苏的天赋，也没有林宇苏的运气，让她接手，只会败光光……
　　“你要是有良心，就给我分点钱好了。”
　　“那你要多少钱？”
　　林舟舟摸着下巴，略微想了想，道：“看你的良心吧！其实，你姐姐我，对钱这玩意儿，也不是很在意的……”
　　“那我就给你转账250个亿吧。”
　　林舟舟瞪了他一眼：“你再骂！”
　　“呵呵呵，那就249个吧。”
　　闲下来的林爸，日常娱乐活动除了带孩子，就是钓鱼了。
　　林妈以前常常没收他的鱼竿，并且给他规定回家的时间，现在也是彻底不管他了。
　　此时的林猫猫小朋友，一头黑发已经渐渐变黄了，又有点自然卷，走哪儿都让人觉得可能是混血，萌得让人心脏受不了。
　　不过，她这性格，可就让人一言难尽了……
　　倒也不是说她叛逆还是怎么的，而是太机灵了！
　　无论做什么事情，都要报酬，简直像是从钱眼子里生出来的。
　　这一点，林爸和林妈都表示很优秀！
　　林妈：“就该这样！咱们林家这么大的产业，不得有这么精明的小可爱管着吗？”
　　林爸：“快来给爷爷捶捶腿，爷爷给你工资！”
　　林宇苏和白若，倒是觉得，这不是个好兆头。
　　林宇苏忧心忡忡：“这孩子这么贪财，以后不会把咱们俩卖了吧？”
　　白若：“呃，有那个可能性。”
　　他们俩说坏话都不避着人。
　　林猫猫小朋友气呼呼地回头，看着他们俩：“诶！我看起来像是那种不孝顺的女儿吗？我给你们俩洗脚都没有收钱呐！”
　　林宇苏：“所以，其实你给我们俩洗脚，是想收钱的？”
　　白若扶额：“白养了，白养了……”
　　“喂！”
　　这父母怎么跟别人的父母不一样？
　　别人的父母，应该没这么爱打击小朋友吧！
　　她还只是个宝宝而已啊！
　　林猫猫给他们俩一个嫌弃的眼神，然后，乐颠颠地跑向了自己的爷爷奶奶。
　　还是爷爷奶奶有意思，他们俩给钱也爽快，而且总是夸她很棒棒呢！
　　当然，除了爷爷奶奶以外，还有几个人，给钱是给的很爽快的。
　　比如说，这会儿正提着礼物进来的谢莉，以及，不久之后会来聚会的乔静香、杨玥、唐宁宁她们。
　　林猫猫小朋友这会儿已经知道，自己拥有很多干妈这件事情了。
　　她倒是觉得美滋滋的。
　　毕竟，干妈们对她都很好，而且她们都长得很漂亮！
　　带出去玩的时候，林猫猫小朋友会觉得非常有面子~
　　“谢莉妈咪，你来啦！”
　　“唔~小可爱，快让麻麻亲亲！”
　　谢莉蹲下身，一把抱起了小不点，在屋子里习惯性地转了个圈。
　　“哈！你最近胖了哟？裙子还穿得下吗？”
　　林猫猫气鼓鼓：“不准说我胖！”
　　“好啦好啦！麻麻说错话了，原谅麻麻，嗯？”
　　看着这一幕，林宇苏和白若又互相看了一眼。
　　唉，这会儿才觉得，真的是白养了。
　　这小家伙，真是从小到大的自来熟，跟谁都玩得起来啊。
　　“所以，今天麻麻给我带什么好吃的了？我想要吃芒果味的蛋挞！”
　　“有，有有有……”
　　谢莉拍了拍手，让身后的女仆们，抬了一堆蛋挞原料回来，又带了个正经的糕点师傅进来。
　　“想吃什么，直接点单吧！”
　　瞧瞧，论宠女儿这件事情，她还是比林宇苏更甚一筹了。
　　谢莉忍不住用得意的眼神，看了林宇苏一眼。
　　“切！”
　　林宇苏懒得看她，直接转移了视线。
　　真是让人火大。
　　“你自己也是女的，你为什么不亲自生一个！抢别人的女儿，算是什么本事。”
　　谢莉掩嘴轻笑：“抱歉啦，我可是不婚主义，绝对不会生孩子的。”
　　再说了，万一自己生的，没有猫猫可爱，岂不是亏大了？
　　作为一个精明的商人，她是不会做这种风险系数很高的事情的。
　　“好啦好啦~”
　　林妈和林爸倒是很开心，能看到谢莉过来玩。
　　这些年里，他们也是渐渐把谢莉看顺眼了，几乎当做是自己的女儿一样对待，会给她特地准备她爱吃的饭菜，林妈偶尔还会带她一起去逛街什么的。
　　他们对谢莉这么好，谢伦那小老头，也就对林氏的生意格外上心。
　　不得不说，也算是双赢的局面了。
　　“今天难得人这么齐，咱们吃烤串还是火锅？”
　　林宇苏：“烤串！”
　　谢莉：“火锅！”
　　白若：“冰箱里还有很多海鲜……”
　　“行啦！那就都准备上吧。”


第471节 469.腹黑过家家？

　　
　　  林家的家庭聚会，因为人太多而不得不换了个更大的餐桌。
　　觥筹交错之际，他们谈到了一个很现实的问题。
　　那就是猫猫小朋友幼稚园入学的事情。
　　怎么说呢……
　　林猫猫很聪明，也早就学会了一百以内的加减法，甚至连乘法口诀都背得下来了，更不用提什么英文字母……毕竟有谢莉常常教她。
　　但，她有一样非常难搞的坏习惯。
　　“暂时，我不想上学。”
　　林猫猫一手扒拉着大虾的壳，一边漫不经心地宣布自己的未来规划。
　　“我和这些小屁孩没有共同语言！我决定，等到了上小学的年纪，直接去上初中，然后跳级念高中，随随便便考个重点大学。”
　　林宇苏：“……”
　　说大话也不怕闪了舌头。
　　看着她，林宇苏就难免想起曾经的自己。
　　根据林妈所说，他在上初中之前，都是天才儿童的人设，尤其是幼稚园的时候，贼聪明！
　　谁知道后来就渐渐没了学习天赋，念书很吃力。
　　他可不希望，自己的女儿，未来也走自己的模板。
　　当然……
　　她的情况，或许会比他这个当爹的好很多。
　　毕竟，林猫猫小朋友，还有个白若这样的学霸老妈。
　　此时的林宇苏，就希望她能够继承白若的学霸基因，从小到大都这么骄傲，人生一路顺风顺水。
　　“不想念书也行吧。”
　　白若就很坦然，对念书这事儿，没啥强求的。
　　“不过，明天开始，你就没有任何零花钱了，我会用对待大人的方式，对待你。你呢，要是有办法自力更生，我就随你的意，不勉强你去学校了。”
　　小朋友听了这话，微微一怔。
　　但，她并没有意识到事情的严重性，反而美滋滋的。
　　“真的吗？会像是对待大人那样，对待我？”
　　白若点头。
　　“那你以后不能使唤我给你洗脚，也不能使唤我给你拿拖鞋，更不能限制我玩手机！”
　　白若还是点头。
　　“好耶！那就一言为定，绝对不准反悔！”
　　白若继续点头。
　　林爸和林妈互相看了一眼，欲言又止，最后还是决定尊重白若的决定。
　　谢莉，以及乔静香她们，同样是尊重白若的决定。
　　她们宠孩子是宠孩子，但在教育这方面，向来很团结，绝对不会出现一个唱红脸，一个唱白脸的那种事情。
　　所以，在林猫猫小朋友偷偷问她们，会不会给她零花钱的时候，她们一致摇头。
　　谢莉：“白小姐的话，就是圣旨，你也要乖乖遵守的哦。”
　　乔静香：“没错！”
　　杨玥和唐宁宁：“+1！”
　　林猫猫深呼吸一口气，攥紧小拳拳，欲言又止。
　　她已经意识到，问题有点严重了。
　　但是，出于小屁孩的自尊心，她并没有立刻认错，而是决定硬着头皮，继续过下去，为自己争取想要的自由。
　　……
　　当天晚上。
　　林猫猫小朋友的所有银行卡都被没收了，她房间里那些能藏钱的地方，也都被白若搜了个遍，一点积蓄都没有给她留。
　　“哼！收吧，收吧，我才不稀罕。”
　　“那最好。”
　　白若当着她的面，把她的小金库锁进了自己的大金库里面。
　　这小丫头虽然有点坏脾气，但不得不说，还是很有原则的，跟一般的小孩子的确不一样。
　　她很早就意识到，不能用撒泼打滚之类的方式，从父母那儿获得想要的东西了。
　　因为，自己家的父母……跟别人家的不一样。
　　撒泼打滚，只会收获嘲笑，还是拍短视频发布的那种群嘲。
　　那是一点面子都不给啊！
　　白若很好地拿捏住了她爱面子的这个致命缺点。
　　呵，小孩儿~
　　林宇苏：“明天早上八点之前，我希望你能自觉地起床，并且换上这套工作服，跟我去公司。”
　　他指了指自己为女儿订制的一套工作服。
　　就是缩小版的白若的工作服嘛~
　　林猫猫大惊失色：“八点？老爹，你在开玩笑吗！我一般都得十二点钟起来。”
　　林宇苏：“那就算你旷工。”
　　林猫猫：“……”
　　林宇苏推了推眼镜，继续说道：“你不想给我打工也行，那我就不提供你的衣食住行了，住在这里你每天都得给我交房租，每顿饭也得跟我们AA……”
　　“停！”
　　小朋友表示怕了。
　　别人的爹妈，怎么着也不会对一个三四岁的孩子，说出“AA”这种无情的词汇吧？
　　“老爹，你这就过分了吧！”
　　林宇苏：“你觉得过分吗？那你现在是想要乖乖地去上学了吗？”
　　说这种话的时候，他竟然还眨了眨眼睛，露出一副人畜无害的表情。
　　“不……NO！”
　　上学什么的，猫猫小朋友表示拒绝。
　　“哼，不就是上班，我可以的！你等着，等我成为社会精英，我也要这样欺负你们俩，哼！”
　　看到她那一本正经的小模样，白若会心一笑。
　　小孩子果然就是小孩子，对成为社畜这件事情的可怕程度，还没有足够的了解呢。
　　等猫猫回去睡觉了，林妈这才找到了白若，问她究竟怎么打算的。
　　“她还是个念幼稚园的孩子，你们真要让她去给你们打工吗？”
　　林宇苏接过话茬：“别看她这么大点，鬼点子多得很，机灵得要命！送文件，跑腿买东西，啥都会呢。”
　　“哎，也是哈。”
　　白若也补了一句：“让她受点挫折，没坏处。她从出生到现在，一直过着众星捧月的生活，尾巴都快要翘到天上去了，没人拦着点，她不得上天？”
　　“嗯……”
　　林妈就这样被说服了。
　　她回到房间，又说服了一脸担心的林爸。
　　林爸惆怅地嘀咕道：“她不爱念书，也不必这么早让她接触职场险恶吧！咱们家这么大的家业，还怕没钱给她用吗？”
　　“诶，话不能这么说。”
　　林妈倒是目光长远一些。
　　“念书不是为了挣钱啊，是为了让她懂点规矩，让她多认识一些人，最好是认识一些比她更厉害的人呢。”
　　太聪明的孩子，性格里难免有些自负的成分。
　　如果放任不管，将来怕是会无法无天。
　　若是能让她遇到一些更聪明的孩子，让她遇到点挫折，那大概就会好很多了。
　　“那，咱们明天，偷偷跟着去公司瞧瞧？”林爸提议道。
　　“行呐！”林妈爽快同意了。


第472节 470.你说你，惹她干啥？

　　
　　 早晨七点半。
　　小朋友的闹钟就开始响了。
　　那是每隔五分钟就要响一次的闹钟，声音还非常的死亡恐怖。
　　可偏偏整个房子里，除了她没有醒，其他人都被吵醒了。
　　林宇苏带着巨大的怨气起身，进了她的房间里。
　　“喂，臭丫头！”
　　看着这小不点，林宇苏又只能勉强自己，慢慢压下自己的怒气。
　　“起床啦，林一！”
　　他生气的时候，就会喊女儿的大名。
　　当然，听到大名，林猫猫小朋友的恐惧，也就立刻上来了。
　　她猛地坐起身，蓬头垢面地下了床，一只脚穿着拖鞋，另一只脚穿着凉鞋，迷迷糊糊地往卫生间走去。
　　林宇苏实在受不了了，只能一把将她抄了起来，给她换了鞋子。
　　别人家的小朋友，这个时候可能衣服都穿不利索，但猫猫已经能熟练地穿衣服了，只是还不会梳头发。
　　林宇苏熟练地替她扎着小辫子。
　　“你看看，哪有一个员工像你这样，需要老板去喊她起床，而且还要老板伺候她洗漱的？你这个样子，也只有你的父母能忍你啦！”
　　他试图pua这小家伙。
　　可惜，猫猫小朋友并不吃这一套。
　　她哼了一声，嘀咕道：“我现在还没有成年，你必须得这样养我的……这都是你应该做的！”
　　林宇苏：“？”
　　你特喵的，真是能说会道啊。
　　洗漱像是打仗一样，弄了满池子的水，地上也全是水……
　　林宇苏像个老妈子一样，一边抱怨着，一边打扫卫生，还得叮嘱小不点赶紧换衣服。
　　“瞧瞧的你房间，弄得多脏啊！”
　　“不是已经教过你怎么用洗衣机了吗？就是打开这个盖子，把衣服扔进去，摁几个按钮而已，你怎么就不干呢！”
　　“啊！林一！！！”
　　“谁让你把袜子扔垃圾桶里的？这袜子才穿过一次吧！很难买到的联名款啊！”
　　……
　　这个早晨，注定是鸡飞狗跳的。
　　林宇苏倒是习惯了，唠叨归唠叨，事情还是一件件地料理清楚了。
　　白若打着哈欠，来到楼下，就看到林宇苏在强迫小朋友背单词。
　　也不多背，每天就背五个。
　　“这是什么？”林宇苏拿起一个苹果。
　　“是梨。”林猫猫故意跟他唱反调。
　　咚~
　　一个暴栗，毫不客气地招呼了下来。
　　“到底是什么？”
　　“唔……是苹果。”
　　“用英语说！”
　　“apple！apple！apple！”
　　白若：“……”
　　好家伙，慈父的光环，已经在鸡飞狗跳的两年里，渐渐消磨掉了。
　　林宇苏现在是动不动就伸手揍，绝对不带客气的。
　　被揍的林猫猫小朋友，哭唧唧，却还是老老实实地念着单词。
　　“行了，今天就这几个单词，吃饭。”
　　此时就不得不说了，林猫猫还有个巨大的缺点，那就是吃饭很慢。
　　平时她吃饭慢就算了，今天她得赶时间。
　　林宇苏看她慢吞吞的样子，气不打一处来：“你吃还是不吃？给我一句准话。”
　　“我在吃呀！”
　　“给你十五分钟。”
　　“诶？”
　　“十五分钟吃不完，我就把你的饭倒给狗子了。”
　　如今的狗子JOJO，流着哈喇子，坐在林宇苏他们父女俩身边，目光炯炯地盯着猫猫的饭。
　　猫猫震惊：“老爹！你……”
　　“还有十四分钟。”
　　……
　　结果当然是十四分钟没吃完。
　　主要是小公主不饿，也不信老爹真的能把她的饭倒给狗吃。
　　然而，林宇苏那是说到做到，直接就把这碗鱼翅倒给了狗子，连她最爱吃的嫩牛排也倒掉了。
　　“啊啊啊……！”
　　猫猫的尖叫，让白若感觉耳朵都疼起来了。
　　她揉了揉耳朵，有些无奈地看向林宇苏：“你说你，惹她干嘛呢。”
　　林宇苏面无表情：“没规矩，不成方圆。”
　　小朋友的眼泪，是说来就来，甚至还希望能去跟爷爷、奶奶告状。
　　林宇苏当然没给她告状的机会，像是拎小鸡似的，把她提出了门，扔进了车里。
　　“白秘书，走咯？”
　　“来了。”
　　白若坐在了副驾驶位置上。
　　她今天倒是跟女儿穿了亲子装，看着挺亲切的。
　　林猫猫一脸阴郁地坐在后排，心里忍不住想，自己会不会不是亲生的？亲生的哪能被这么对待呀！
　　可是，看着自己这与老爹差不多的发色，她又沉默了。
　　不是亲生的……
　　那怎么可能有这样的发色！
　　这种黄发，可不是谢莉妈咪的那种黄发，而是那种夹杂着黑发的黄发……也就是比较稀有的颜色。
　　“唉，我的命好苦啊。”
　　小家伙已经学会了林宇苏偶尔的口头禅。
　　“真希望我的爸爸、妈妈像是别人的爸爸、妈妈一样，没那么聪明呐。”
　　听到这话的白若，诧异地回头，看了她一眼，又默默地转移了视线。
　　呵呵，父母不聪明，哪里能有你这样的天才……
　　小孩子，果然还是小孩子啊。
　　脑回路就是跟大人的不一样呢。
　　……
　　林氏集团。
　　大楼地下车库。
　　林宇苏停好了车，打开车门，习惯性地护着白若下了车，然后替她整理了衣领，又给了她一个贴面吻。
　　两人含情脉脉，互相看着，完全忘了后排的女儿。
　　林猫猫：“诶！”
　　眼看着她这不靠谱的父母就要留下她走了，她立刻喊了起来：“我还没下车呢！你们俩想干什么呀！喂！”
　　林宇苏：“哦，差点忘了。”
　　他又回头，打开车门，把林猫猫抱了下来。
　　此时的林猫猫，一脸的生无可恋。
　　“我是你们捡来的吗？为什么我感觉你们并不爱我。”
　　林宇苏：“我当然爱你了！”
　　只不过，还不如爱老婆那么爱罢了。
　　白若：“你的老爹，可是远近闻名的好父亲，小时候，你一直都是他带着的哦。”
　　林猫猫：“真的吗？我不信。”
　　她不信？
　　那正好！
　　白若果断拿出了手机，戳开她和林宇苏共用的短视频账号。
　　“这里都是证据，你可以抽空好好看看。”
　　“……”
　　这里面，除了带娃的日常，还有更多的，是秀恩爱，花式秀恩爱！
　　林猫猫才不想看这些东西！
　　每天看现场的秀恩爱，就够她郁闷的了……
　　偏偏这个时候，林宇苏还要继续补刀：“白秘书，咱们周末去游乐园玩会儿吧？哦，林一就不用带了，让她去跟她爷爷茶馆听戏去，你看怎么样？”
　　白若挑了挑眉：“好啊，我觉得不错哟。”
　　林宇苏：“玩好之后，咱们再去看林一最爱看的动画片，然后，去吃林一最爱的炸鸡可乐，是不是美得很？”
　　白若：“美极了，美滋滋~”
　　俩卑鄙无耻的大人，正在一唱一和。
　　秀恩爱的同时，还要给予骄傲的小朋友沉重的暴击。
　　“哇……！”
　　猫猫当场破防，嚎啕大哭。
　　小小年纪，如何能识破大人的奸诈？她不知道他们俩是故意刺激她，逗她玩，只觉得委屈。
　　林宇苏憋着笑，道：“咦，林一小朋友是不是也想去啊？”
　　“不想去！我才不想去！”
　　她这嘴硬，也是完美地继承了白若的嘴硬。
　　“哼！去什么游乐园，我已经过了喜欢去游乐园的年纪了，哼！”
　　林宇苏：“哦，那很好。”
　　白若也十分应景地拍了拍手，鼓掌。
　　瞧瞧这俩大人，哪里有一点像人的？
　　这个时候，就不得不说，当年他们俩当苗苗小朋友的临时父母时，还没这么过分呢。如今，认养的，跟亲生的，果然是不一样啊。
　　“说起来，AA这个软件，现在如何了呢？”
　　白若突然提起了这档让他们俩结缘的软件。
　　林宇苏“咦”了一声，奇怪地看了她一眼：“你不记得了吗？去年夏天的时候，我们就谈好了收购的条件，已经并入林氏集团了呀。”
　　白若：“啊？哦……”
　　她想起来了，好像林宇苏的确是跟她提过这档子事情，只是她没有认真地记着。
　　“现在，AA已经改名叫卡拉卡拉了。”
　　“专门做二次元向的视频！”
　　“你要不要下载一个看看？”
　　说真的，“卡拉卡拉”这样奇怪的名字，很难让白若不想起某破站。
　　当然了，这个时候的某破站，已经很是兴旺了。
　　“卡拉卡拉”这个小软件，注定也只能是个二流的小软件……嗯，也不排除林氏集团用钞能力，把它捧得更高的可能性。
　　未来的事情，说不准就是了。
　　到了办公室，林宇苏给猫猫小朋友安排了今天的工作。
　　“早上，你爹我要接待客户，你负责端茶倒水。”
　　“中午你可以好好地午休一下，下午两点上班。”
　　“下午你得给我捏肩捶腿，给我买咖啡，懂了吗？”
　　林猫猫眨了眨眼睛：“就这样吗？听起来也不是很难的样子。”
　　“当然不难。”
　　这个时候，白若接过了话茬。
　　“不过，做好就很难了，你最好是认真对待哦。”
　　“哼，放心吧！”
　　看她的表情，也知道她绝对没有认真对待。
　　猫猫小朋友很早就学会了磨咖啡，这也是谢莉教给她的本事之一。
　　不过，白若还是怕她被热水烫到，全程都在偷偷地给她打辅助。
　　“看吧！果然不难，我轻轻松松就搞定了。”猫猫完全没有意识到，自己的老妈在帮忙。
　　“是是是，挺厉害的。”
　　白若也没有趁她得意就打击她，而是决定来一波愉快的捧杀。
　　“呀！这么聪明的小宝贝，不知道拖地和扫地行不行呢？嗯……”
　　“行，我肯定行！”


第473节 471.也不看看这是谁的女儿！

　　
　　“咦，这不是咱们林董的女儿吗？”
　　这个时候，林宇苏已经接过了“林董”这个称呼。
　　“耶，猫猫，你还会用吸尘器呀？”
　　“这地上拖得，挺干净的嘛！”
　　“玻璃也擦得很好哦，真厉害！”
　　“嗯~厉害，挺厉害！”
　　在一声声的“挺厉害”的夸奖当中，小朋友渐渐地要迷失自我了。
　　她嘿嘿地笑了两声，道：“我嘛，我当然厉害啦！也不看看我是谁的女儿，哼！”
　　这个时候，她就会承认自己是林宇苏的亲女儿了。
　　她在走廊里干着保洁阿姨的活儿，还越来越享受了，甚至还帮那些员工擦起了皮鞋，帮忙整理了工位……不过，这些不是免费的。
　　“擦鞋啦！一双鞋子只要五十块！”
　　众人沉默。
　　这擦鞋的服务，挺贵啊。
　　“收拾办公桌！一次也只要五十块哦！”
　　众人继续沉默。
　　一般的小朋友，帮忙干活的话，会收这么高的价格吗？
　　他们看向了市场部总监带来的小朋友，也就是林猫猫这个年纪，帮忙擦鞋只要一块钱。
　　在有这样强势的竞争对手的情况下，猫猫的业绩也就不太好了。
　　除了一些试图巴结林宇苏的，其他人都不舍得掏钱当这个大怨种。
　　林猫猫郁闷地扒着门框，看着不远处办公室里的那个小不点。
　　“诶，你叫什么？”
　　对方穿着小裙子，留着长发，扎了两个柔顺的马尾辫，默默地擦着鞋，并不在意门口的林猫猫。
　　于是，猫猫抓住了旁边路过的小职员，认真地问：“她叫什么？”
　　那小职员略想了想，道：“大家都只叫她小名诶。”
　　“那，她的小名叫什么？”
　　“叫小优。”
　　路过的市场部总监，直接回答了猫猫的问题，并且认真地说了一句：“你可以跟她玩，但是，她不一定会理你，你也别怪她。”
　　“她有轻微的自闭症，也就是说……她是个病人。”
　　林猫猫愣了一下。
　　自闭症？
　　那是什么病？
　　难道就是不理人的病？
　　不过，不管怎么说，林猫猫看她的眼神，还是变得温和了很多。
　　她轻手轻脚地走了进来，跟小优一起，蹲着。
　　小优的手边，还有好几双鞋子，有些看着还挺新的，有些就又旧又破的了。
　　也不知道那些又旧又破的鞋子，还有什么擦洗的必要？
　　“她喜欢做这种事情，家里的鞋子都被她擦洗了个遍了。”
　　“实在找不到鞋子给她擦洗，就只能把那些要扔掉的也给她了。”
　　“不过，小优倒是对所有的鞋子一视同仁。”
　　总监是个上了点年纪的女人，看起来也不像是小优的母亲，更像是奶奶这一辈的人。
　　她看小优的时候，眼神是很温柔的。
　　但，她看自己的下属时，那眼神就是母老虎的眼神了。
　　听她说着关于小优的事情，猫猫若有所思，沉默很久。
　　……
　　很快就到了下午茶的时间。
　　林宇苏拿出了早就准备好的零钱，递给了女儿：“喏，去买咖啡，要两杯拿铁，剩下的归你，算是跑腿费咯。”
　　以往看到钱都会喜形于色的猫猫，这会儿拿着钱却是不怎么高兴的表情。
　　林宇苏好奇地问道：“呀，我们的林一怎么了？”
　　“老爸，我想知道，自闭症这样的病，好治吗？”
　　林宇苏：“不太好治吧。”
　　“那……那自闭症这样的病，会死人吗？”
　　林宇苏挠了挠头发：“不会吧？”
　　他很快就意识到了，应该是有人给他的宝贝女儿说什么了。
　　并且，他下一秒就意识到了，这个人会是谁。
　　市场部总监，这个因为玩忽职守，害林氏损失了一大笔单子的女人，本来是下个月之前就要被开除的。
　　可现在，她带着孩子过来林氏，还是一个自闭症的孩子，很显然是打算玩感情牌的。
　　从早上到现在，已经有不少人过来暗搓搓地说总监的难处，试图让林宇苏打消开除对方的念头。
　　林宇苏叹了口气，伸手，摸了摸女儿的脑袋。
　　“这些事情，不是你一个小孩子应该操心的事情哦，去买咖啡吧。”
　　看着女儿出了办公室，林宇苏沉下了脸。
　　他很讨厌别人在职场里搞这种小手段，尤其是讨厌别人拿孩子来要挟他。
　　咚咚咚——
　　敲门的声音传来，让林宇苏下意识地抬起了头。
　　来的人，不是市场部的总监，又是谁？
　　她倒不是来给自己说情的，而是来交接项目的。
　　“林董，这些文件，我都按时间顺序整理好了，您可以放心地交给下一位总监。对了，还有这个，是我做的一些功课，会对市场部很有好处的。”
　　林宇苏点了点头：“辛苦了。”
　　放下文件之后，总监并没有立刻出去。
　　她在等着林宇苏的反应，希望他能够改变主意。
　　可是，林宇苏只是低头看文件，并没有多说什么。
　　她咬了下牙，不太甘心地退了出去。
　　到了门口，她又将目光投向了白若的办公室。
　　敲了敲门，得到允许之后，她推门进去了。
　　白若好奇地看着她：“有什么事吗？”
　　有什么事，也不应该来找她啊。
　　林宇苏的办公室，可是在对面的。
　　“没什么，只是在离职之前，我想要见见董事长夫人。”总监微微一笑，尽量让自己看起来和善一些：“我可以坐在这里吗？”
　　白若点了点头。
　　她坐在了自己的对面。
　　“我能跟您说说，我的故事吗？”
　　“说吧，我现在是有空的。”
　　于是，总监就开始说起了自己十五岁出来闯荡社会，做各种小生意，最后又返回学校，自考各种证书，辛苦打拼大半辈子，好不容易入职林氏……
　　然后，她又说起自己年轻时候被男人骗，生了几个孩子，却都没有带大。
　　到了都能当奶奶的年纪了，才生了小优。
　　而小优又是自闭症，花费在她身上的治疗费用，是个无底洞。
　　“我没了工作，之后，我该拿小优怎么办呢？孩子从小就没有爸爸，只靠我一个老女人，我能怎么办呢！”
　　听她这么说，白若露出了同情的表情。
　　“那，的确是不太容易呢。”
　　在总监觉得，这件事情有转机的时候，白若却又不客气地浇灭了她的希望：“不过，你和你女儿的悲剧，并不是我们林氏造成的，这一点，我希望您可以清楚。”
　　总监瞬间沉下了脸。
　　她的红指甲，紧紧地抠着她的手背。
　　“您说一句话，林宇苏就会留下我了。对于您来说，这句话，不难吧？”
　　白若摇头：“我和林宇苏之间的关系，可能不是你想象的那样。我不掺和公司的事情，我只负责照顾他的生活。”
　　“白小姐！”
　　总监突然起身，直接给白若跪下了。
　　“我不能失去这份工作！求您了！”
　　白若被她的下跪给吓了一跳。
　　办公室的门还是开着的，窗帘也没有拉上。
　　她赶紧起来，将总监扶了起来。
　　“请您不要为难我……”
　　话音未落，总监又重重地给了自己一个耳光，打得很用力，头发都散了。
　　白若彻底被她吓到，表情也变得严肃起来：“总监，请您自重，不要做这些无谓的事情，否则我要叫保安了。”
　　“您真的不同意帮我吗？”
　　“我帮不了你，请你出去。”
　　总监低垂着的眼眸里，闪过一丝阴狠。
　　她站直了身体，撇开了白若的手，转身出了门。
　　门外的大花盆中间，正在录像的手机，被她不动声色地拿走，并且摁下了“中止拍摄”的按钮。
　　刚刚的这一段，已经被她拍下了。
　　而且，由于是错位拍摄，导致画面给人的感觉，就是白若扯着她的头发，欺负她！
　　她直接点开了当下最热的八卦新闻，找到了联系方式。
　　“这段视频，我能卖多少钱呢？”
　　她的脸上，带起了一丝病态的笑意。
　　……
　　办公室里。
　　小优还在刷着鞋子。
　　听到总监的声音，她的身子不自然地颤了一下。
　　“王优，你给我过来。”
　　小优并没有动。
　　于是，总监直接上手，扯着她的耳朵，将她拽到了自己跟前：“你这个赔钱的玩意，给我好好听着，去陪林宇苏的女儿玩！”
　　因为疼痛，小孩子皱起了眉头，一个劲地试图将自己的耳朵解救出来。
　　但，总监并没有放手的意思。
　　“我把你从孤儿院捡回来，你应该报答我的，对吧，臭丫头！”
　　“少给我甩脸子！”
　　“要是我早知道你是个废物，我根本不会要你！”
　　然而，等外面有人路过的时候，总监又会立刻换一副嘴脸，温柔地抚摸小优的脸庞。
　　“怎么了，摔疼了吗？让我看看，不哭了，不哭了……你再哭，妈妈的心都要碎了。”
　　任谁看到这一幕，都会觉得这母亲不容易。
　　小优呆呆地望着窗外，一言不发。
　　她不知道为什么这个女人要如此对她，但她知道，自己是不喜欢这种待遇的。
　　她想要做点什么，改变这糟糕的现状……
　　林宇苏的女儿吗？
　　她的脑海中，浮现了猫猫的身影，那个拥有一头漂亮的卷发，眼睛很大很亮的小不点的身影。
　　“不，不能靠近她。”
　　小优闭上了眼睛，使劲地晃了晃脑袋。
　　人生第一次，她有了自卑的感觉，也有了抗拒的心理……


第474节 472.社牛与自闭症的友谊初体验

　　“呀，我们的林一真棒！”
　　“她才三岁多点，就已经认识所有的钱了，还会买咖啡！”
　　“真不愧是我林家的孩子，太棒了！”
　　林爸和林妈，此时在暗中观察。
　　越看就越是喜欢。
　　这孩子咋这么聪明呢？简直不像是一个准备念幼稚园的小朋友，倒像是有小学生的水准了。
　　“现在就这么聪明了，以后不得轻轻松松上清华北大吗？”
　　“哎呀，清华北大算什么！怎么也得是全球前十啊。”
　　“搞不好能当大明星！”
　　这爷爷奶奶组合，一唱一和的，简直要把猫猫小朋友吹捧上天了。
　　此时的林猫猫，心思却不在炫耀上面了。
　　她常常趴在门口的位置，悄悄地看那个叫小优的萌妹子。
　　小优还是默默地做着自己的事情，不跟任何人沟通。
　　林宇苏从这个门口路过的时候，正好看到自己的女儿，目不转睛地盯着另一个女孩子。
　　他愣了一下，紧接着，立刻把她拖走了。
　　“别盯着人家看，这样不礼貌！”
　　“诶诶诶……”
　　猫猫手忙脚乱地抗议着，希望自己能够从老爹的魔爪当中解脱出来。
　　但，林宇苏力气够大，直接把她拖回了自己的办公室，关上了门。
　　关于小优的事情，他是只字不提。
　　猫猫几次想要跟他讨论这个“自闭症”的病情，他都没搭理她。
　　“老爹！”
　　“不要这么大声地叫我，我听得到。”
　　林宇苏抬起头看她。
　　在她开口说起小优的事情之前，林宇苏问了她一句话：“你觉得你是天使还是上帝吗？”
　　猫猫摇了摇头。
　　她啥也不是，只是个三岁多的孩子罢了。
　　“那么，就别想着普度众生。你知道我说的是什么意思吧？就是当大好人，想要拯救所有人的那种。”
　　猫猫闷闷地说道：“那，那小优好可怜的，我看到她身上有伤，胳膊上面都青了。”
　　她也没有想要拯救所有人，只想要帮帮这个沉默寡言的病人。
　　林宇苏：“那你想怎么办？”
　　猫猫：“我只想给她送一盒药。”
　　她说起来很是心虚。
　　在她眼中，林宇苏摆出这副表情的时候，就是当大家长的时候，她是绝对不能在这个时候任性的，不然真的会挨打。
　　“可以，我同意了。”
　　林宇苏打开了抽屉最下层，拿出了装药的小箱子。
　　他把箱子放到地上，推了一下，推向了女儿。
　　“里面有治疗跌打损伤的药膏，你可以拿走。”
　　“真的吗？感谢老爹！”
　　猫猫立刻打开了箱子，好一阵翻找。
　　她还小，认识的字不多，只能凭借图案来找药。
　　找到之后，又小心翼翼地问林宇苏，自己有没有找错。
　　林宇苏：“没错。不过，里面还有个更好的，你再找找。”
　　猫猫拿起了一支蓝色的药膏。
　　“这个么？”
　　“嗯。”
　　“那我拿走咯？”
　　“嗯。”
　　猫猫乐颠颠地跑了出去。
　　她跑得太急了，还差点撞到白若。
　　白若好奇地看着她：“你干什么呢？”
　　“我有点忙！一会儿见！”
　　白若又看向林宇苏，用眼神询问，发生了什么。
　　林宇苏笑了一下，道：“没什么。你的女儿有了爱心而已，说不定很快就能从嚣张傲娇的大小姐，变成温柔软萌萌了。”
　　“还有这种事。”
　　白若又下意识地回头，看向了女儿离去的方向。
　　“是那个叫王优的小丫头吗？”
　　林宇苏点了点头。
　　几乎在同时，他收到了关于总监和她女儿王优的调查报告。
　　“时间上面，有点对不上啊。”
　　林宇苏看着王优的身份信息，又比对了一下总监怀孕待产的时间。
　　“如果王优是她女儿的话，这会儿不应该只有这么大吧。”
　　白若皱了下眉头：“你的意思是……”
　　林宇苏：“我只是有点怀疑罢了。登记的信息，未必都是准确的，尤其是出生年月什么的……”
　　说到这个，他们俩就是最好的例子了。
　　人口信息管理不太健全的时候，多报几岁，少报几岁，都是可能的。
　　“算了，别管那么多了。”
　　林宇苏收起了这个话题，拿出了一份即将要用的会议文件。
　　“我去开个会，你盯着女儿一点。”
　　……
　　猫猫鬼鬼祟祟地来到了总监的办公室门口。
　　这个时候，总监并没有在。
　　她敲了敲门，问道：“我能进来吗？”
　　对方没有回应她。
　　“你不说话，我就当你同意了哦。”
　　拥有自来熟属性的小可爱，直接走了进来。
　　王优感受到了陌生的气息，身体又忍不住颤抖起来。
　　她是害怕陌生人的，尤其害怕跟陌生人单独相处。
　　偏偏这林猫猫是个社牛，人家不搭理她，她都能跟人家叽里咕噜地说上一大堆的话。
　　从今天的天气，聊到最新的动画片，再聊裙子和钻石，还得聊聊背书心得什么的。
　　送药的事情，反而被她给忘了。
　　离奇的是，原本满心都是恐惧的王优，听着她的唠叨，反而渐渐平静下来。
　　“小优小优！你几岁啦？我看你好像跟我差不多。”
　　“你认不认识钱呀？你看，这个是五十块，这个是二十块，这个是……”
　　王优略微抬起头，看了一眼她手里的钱币。
　　除了软妹币，还有一些是外国的货币。
　　猫猫拿着一张美元，研究半天，也捏不准它值多少软妹币。
　　王优也不认识这些花花绿绿的钱，只觉得有些新奇。
　　“算啦！这个不重要。”
　　想不起来了，林猫猫就直接略过了。
　　“你想不想玩游戏呀？我们一起去玩黄金矿工吧！”
　　王优没说话。
　　但，猫猫一把就握住了她的手，一脸认真地说道：“我玩游戏很厉害的，我带你玩！你不说话，我就当你默认了哦？可以吧！”
　　王优：“……”
　　她应该要拒绝的。
　　如果走出去太远，回来的时候妈妈会生气的。
　　可是，这些话她说不出来。
　　她的脸上，也没有任何的情绪反应。
　　她感觉自己像是一只大号的洋娃娃，被猫猫牵着，走出了关着自己的玩具匣子。
　　“今天的天气很好哦！”
　　“你看，那边一点云都没有！”
　　“我爸说了，这个叫……叫晴空万里！”
　　“你看，我都会成语了，你会不会呀？”
　　成语什么的，王优还没有学会。
　　她觉得，拉着自己的人，真厉害。
　　她要是能够像是猫猫一样厉害，妈妈就不会生气了吧？
　　对了，妈妈想要的，就是这样聪明可爱的女儿啊。
　　“你要是我妈妈的女儿，就好了。”
　　“嗯？”
　　这还是猫猫第一次听到她开口说话，不免觉得很稀奇。
　　没想到，她的声音听起来这么好听。
　　可惜的是，这家伙说了这句话之后，就不再说话了。
　　猫猫带着她去了白若的办公室。
　　在征求了白若的同意之后，用上了她的电脑，开始玩游戏了。
　　“林猫猫同学，上班时间打游戏合适吗？”
　　“嘘！”
　　猫猫对白若做了个嘘声的手势。
　　“你不要告诉老爸，他不会知道的，也不会怪我咯。”
　　说着，她从口袋里摸出一把奶酪棒，放到了白若手里，并且给白若一个“你懂的”眼神。
　　白若挑了挑眉：“你在贿赂我吗？”
　　小小年纪就学会了大人那肮脏的一套，真是的！
　　“这可是我最喜欢的奶酪棒呀。”猫猫一脸委屈：“麻麻！”
　　唷，开始撒娇了。
　　白若好气又好笑。
　　这小家伙，真是鬼得很啊。
　　“行吧！我今天就勉为其难地被你收买了。”
　　她关上了门，将办公室留给两个小孩子，自己则是去了林宇苏的会议室。
　　白若走后，猫猫摸出了最后的一根奶酪棒，给了王优。
　　“尝尝吗？这就是我最喜欢的零食，很好吃哒！”
　　王优被动地接了过来，费了很大的力气，也没有拆开包装，只好又还给了猫猫。
　　猫猫就很有办法，直接上剪刀！
　　剪开之后，再次递给王优。
　　“尝一下吧！”
　　王优试着咬了一口。
　　浓郁的奶香味，让她愉悦地眯起了眼睛。
　　这是她从来没有尝过的味道。
　　但，很快的，就出问题了。
　　她的脸上开始起各种细小的红疹子，胳膊上也有了……
　　“你！你是不是过敏啊？”
　　猫猫会对菠萝蜜这种水果过敏，所以她很清楚过敏是怎么回事。
　　“不行不行！会死的，快，我们去医院！”
　　满身都是疹子的王优，感受着身体的不适，略微皱着眉头。
　　猫猫牵着她的手，飞奔到楼下的医务室。
　　“医生救命啊！要死人啦！医生阿姨！”
　　她大声地叫喊着。
　　不仅把所有医生叫了过来，就连一楼大厅的接待小姐姐也被她叫来了。
　　等小优得到治疗的时候，林宇苏和白若也知道了这回事，匆匆忙忙地赶了过来。
　　“怎么回事？”
　　猫猫哭得稀里哗啦：“小优要死了！她吃了会过敏的东西！是我害死了她！呜呜呜……”
　　她是越说越伤心，很快就嚎了起来。
　　躺在病床上，安安静静的小优，有些郁闷。
　　要死了吗？
　　没有吧。
　　她只是觉得身上这些红疹子有点痒。
　　医生也没有说她要死了。
　　那个小妹妹，为什么要哭得这么惨？
　　难道，她是在，心疼自己吗？
　　小优轻吐了一口气，不太自然地转移视线……
　　“好啦，别哭了！你看她，好着呢。”白若哭笑不得。
　　同情心太盛这一点，也是完美继承了她爹林宇苏呢。


第475节 473.我们是朋友了吗？

　　“这个叫王优的小家伙，让我想到了一种动物，小兔子。”
　　医生看到了王优身上的伤，各种淤青，明显是遭遇了暴力对待。
　　于是，她给王优做了更详细的检查，发现她甚至有轻微的骨折，也不知道她是如何忍受下来的。
　　“看起来她只有四五岁的样子，但实际上她已经是上小学的年纪了。”
　　“长期的营养不良，让她看起来非常幼小。”
　　“她的监护人是谁？”
　　医生的这些话，是对白若说的。
　　白若皱着眉头，一言不发。
　　事情变成这样就有点复杂了。
　　王优的监护人，除了即将被开除的总监也没有其他人了。
　　但，这个女人本身看起来就有精神疾病，就算把事情揭穿，她恐怕也能有各种说辞，让自己免于处罚。
　　而且，王优不是一般的小孩子，她的自闭症，比她的监护人说得更严重。
　　这样的一个孩子，若是被送到福利机构，怕是……一辈子都毁了吧？
　　短短的几分钟时间里，白若考虑了很多，最终还是决定，先让医生把所有的检查报告整理出来交给自己。
　　“白秘书，你打算怎么办？”
　　“还不知道呢。”
　　这会是个很烫手的山芋。
　　林宇苏：“你看看你女儿。”
　　他这句话，让白若回头看了过去。
　　猫猫坐在王优的身边，还在叽里咕噜地跟对方说话，完全是个小话唠。
　　白若颇为无奈：“她好像很喜欢小优。”
　　“这一点怕是从我这儿遗传过去的呢，嘿嘿。”
　　林宇苏说起了他和白若的开始。
　　那个时候，最先起的并不是瑟心，而是同情心。
　　正如现在的猫猫……
　　等等！
　　林宇苏的表情瞬间严肃起来：“咱们的女儿，不会是对王优有什么想法吧？”
　　白若递给他一个鄙夷的眼神：“你知道你在说什么吗？她才三岁多，能有什么想法！”
　　林宇苏：“也是哈。”
　　老父亲总是怕自己的女儿被人拐走，因此，常常有各种离谱的担忧。
　　白若已经可以预见，这家伙以后要怎么送女儿出嫁了。
　　看他这个熊样子……
　　怕是要哭三天三夜吧。
　　他们回到办公室，总监已经在等着了。
　　真是稀奇。
　　自己的女儿在输液，她想到的第一件事情，不是去看女儿，而是过来虚情假意地感谢白若和林宇苏。
　　林宇苏：“不用谢我们，我们什么也没有做，是我们的女儿做的。”
　　总监勉强笑了笑，道：“猫猫才多大呢！她做的事情，不也就是二位做的吗？”
　　“我希望你能把猫猫当一个有主见的人，而不是我们的附属品。”
　　白若看着她，表情很平静。
　　但是，平静之下，是一种鄙夷，是一种随时想要驱逐对方的心情。
　　她几次都想要问对方，小朋友身上的伤是怎么回事，又几次忍了下来。
　　问又能问出什么来呢！
　　这个虚情假意的女人，怎么也不会承认，她在虐待孩子吧？
　　“这是我的谢礼。我很爱我的女儿，我真诚地感谢二位。”
　　桌上的谢礼，是一盒价值不菲的茶叶。
　　可是，看着这茶叶，听着总监的话，再想到王优身上真实发生的事情，白若的心里，就越发的难受。
　　可恶！
　　好想直接上手，揍她一顿。
　　“啧啧啧。”林宇苏看破不说破，只道：“把东西拿回去吧，我们可没有碰，别到时候还传出闲言碎语来。”
　　总监的表情，明显又奇怪地慌了一下。
　　林宇苏微笑着看她：“咦，怎么了，你怎么这个表情啊？不会是你准备好了新闻媒体，或者在偷拍什么吧？”
　　“没有没有！瞧您说的，哪有那回事。”
　　总监擦了擦额头的冷汗，拿起茶叶盒的手，轻微地颤抖。
　　“您不要的话，就算了吧，我先走了。”
　　“就这么走了？不留下来一起吃个盒饭吗？”
　　嘭──
　　门关上了。
　　办公室又一次恢复了平静。
　　林宇苏冷哼了一声，道：“果然还是应该开除她。我怀疑，她已经偷拍上了，搞不好，过没多久网上就会传来咱们林氏的负面新闻。”
　　经他这么一提醒，白若背后发凉。
　　她立刻就想起来，之前总监的反常行为，也就是给她下跪，又自己扇自己耳光那事。
　　她赶紧把这事儿告诉了林宇苏。
　　林宇苏笑了笑，道：“你觉得，你的办公室里，就一个大的摄像头吗？”
　　白若：“……”
　　林宇苏咳嗽一声，声音压了下来：“你的花盆里，鱼缸上，书柜里，都有摄像头的。”
　　“喂！你这个就过分了吧！”
　　白若简直震惊到不行。
　　这货咋想的？在她办公室安装这么多摄像头！
　　“没办法呀。我总想要看你，又不能一直往你那儿跑，对吧。”
　　“变态啊你！赶紧给我拆了！”
　　林宇苏摇了摇头：“要是没有这些摄像头，你可就危险了。那女人肯定会拿那视频大做文章，到时候，你浑身上下都是嘴，也讲不清楚了。”
　　“切。”
　　白若嘴上不说，心里忍不住想，自己横竖只是个秘书。
　　到时候，舆论再怎么厉害，也跟林氏关系不大。
　　大不了她主动离职，回家摆烂！
　　谁怕谁？
　　光脚的不怕穿鞋的！
　　……
　　在林宇苏那儿接二连三吃瘪的总监，脸色阴沉得吓死人。
　　她面无表情地走向了林氏集团自备的医务室，拉开了帘子。
　　在看到林猫猫的那一刻，她又立刻变脸，和蔼可亲地笑起来。
　　“呀，这不是猫猫吗？你在陪小优玩什么呢。”
　　林猫猫抬起头看她，甜甜地笑了笑。
　　“我们在玩黄金矿工，阿姨要一起玩吗？”
　　“不了，你们玩吧。”
　　王优身体发抖，往被窝里钻了钻，试图避开妈妈的视线。
　　这个奇怪的举动，让林猫猫也愣了一下。
　　直到总监走出去，林猫猫才轻轻戳了戳王优的胳膊：“她不是你的妈妈吗？”
　　“是。”
　　“那你为什么好像很怕她？”
　　王优抿嘴不言。
　　她只觉得，身上发冷，疼痛变得明显起来。
　　林猫猫握着她的手，认真地说道：“我们是朋友，朋友之间，可以分享秘密！你告诉我你的秘密，我就告诉你我的秘密，怎么样？”
　　王优还是一言不发。
　　她在想，自己的秘密，如何说得出来？
　　会吓到自己的朋友的吧……
　　对了，这就是书上说的，“朋友”？
　　别人的朋友，也会像林猫猫一样，有说不完的话吗？


第476节 474.我想要一只宠物

　　
　　  在林猫猫坚持不懈的骚扰之下……
　　王优从每天一句话，逐渐变成每天三句话了。
　　大部分的时候，她都不会回应林猫猫的唠叨，但她会认真地听林猫猫的话。
　　哪怕有些话题她根本听不懂。
　　林猫猫说得口干舌燥，却也乐此不疲。
　　她的爹妈都觉得不可思议，这个年纪的小孩子，哪里来的这么好的耐心？
　　难道真的就只是同情心？
　　同情心这玩意儿，会有这么大的动力吗？
　　大概，这就是所谓的，人与人之间的羁绊吧。
　　很快时间就来到了月底。
　　到了总监离职的那一天。
　　她手里依然握着各种证据，足以掀起巨大的舆论风波的证据，但，她还没有跟媒体谈好价钱……
　　“可恶的林宇苏。”
　　总监很焦虑。
　　她没有打算好好养女儿，但她一直打算去做美容，让自己这张沧桑的老脸得到救赎。
　　然后，她可以跟自己网络上聊的小男友奔现。
　　谁能想得到，她到了这个年纪，竟然还痴迷网恋？
　　“王优，你到底在干什么？让你帮我，你不帮是吧！我被开除了，你有什么好处！”
　　王优被她来回地晃着身体，整个人东倒西歪。
　　她还是一如既往，没有任何的反应。
　　空洞的眼神里，看不出喜怒哀乐。
　　“算了，我还是别指望你了。”
　　总监一把推开了她。
　　“你这个废物，真是白白浪费了我培养你的心思。”
　　她拿出手机，继续跟媒体聊着。
　　最后的定价，是一口价两万块钱。
　　这与她预期的价格，实在是差距太远了。
　　总监气得不行，却也无可奈何了。
　　“发吧！两万块钱就两万块钱！”
　　在等待两万块钱到账的时候，总监下意识地打开了快抖平台，开始刷最近的新闻热点。
　　刷着刷着，她就意识到，好像哪里有点不对劲了。
　　“我怎么看不到林氏集团的那些视频了？”
　　仔细一看，自己大概是被拉黑了。
　　“等等，我的账号怎么也被封了？！”
　　她这会儿还在林氏集团的办公大楼里，却已经被彻底开除了！
　　林宇苏对她的不待见究竟有多么严重，可见一斑。
　　她的眼皮正在狂跳当中。
　　一种极大的不安感，在心头酝酿着。
　　“莫非……”
　　“莫非我的那些证据，还不足以扳倒林氏一回吗？”
　　“不，不可能，他们不可能反将我一军！”
　　……
　　几乎在同一时刻。
　　林宇苏用个人社交账号，发布了一段清晰的监控视频。
　　视频里，总监正在给白若下跪，说着那些祈求的话。
　　“我没了工作，之后，我该拿小优怎么办呢？孩子从小就没有爸爸，只靠我一个老女人，我能怎么办呢！”
　　“您说一句话，林宇苏就会留下我了。对于您来说，这句话，不难吧？”
　　“我不能失去这份工作！求您了！”
　　监控的视角并不是唯一的，而是全方面的。
　　所以，从视频画面里，可以清晰地看到总监变化的表情，以及眼底的阴沉。
　　视频一发出来，就引起了轩然大波。
　　底下的评论数量，也开始飙升。
　　“这是什么情况？这好像是林氏集团的一个总监吧！”
　　“这女人好可怕，这表情……我都怀疑她下一秒就要捅人了！”
　　“话说有必要为了一份工作给领导下跪吗？”
　　“这到底是做了多大的错事，才需要这个样子啊。”
　　这个时代，大部分的人都讨厌被道德绑架。
　　总监的这个行为，不会让人觉得她不容易，只会让人觉得，她绝对是另有所图。
　　过了没多久……
　　买了总监发的那个视频的媒体，也看到了林宇苏发的视频。
　　两个视频一对比，傻子也该知道，出什么事了。
　　负责人拳头攥得嘎吱响，一拳就砸向了电脑，发出了“咚”的一声闷响。
　　“这个该死的老女人，她这偷拍也不行啊！人家屋子里起码有三个高清摄像头，她竟然一个都看不到！”
　　“那，这两万块钱，还给她发吗？”
　　“发个鬼！”负责人气得脸都绿了：“我恨不得弄死她！”
　　“现在怎么办？”
　　跟着负责人的实习生，慌得一批。
　　负责人略微想了想，道：“问题不大。这样吧，把咱们和她的聊天记录打包出来，发给林氏集团的负责人，求一波好感，略微挽回点形象。”
　　实习生眼前一亮，忍不住给负责人比了个大拇指。
　　“还是您技高一筹啊。”
　　……
　　总监很快就看到了网络上对她铺天盖地的谩骂。
　　无论她走到哪里，都会被人指指点点，哪怕是曾经受过她恩惠的实习生，也对她敬而远之了。
　　总监抱着箱子，用逃难一般的速度，从林氏集团搬了出来。
　　跟在她身后的王优，胆战心惊。
　　她显然不清楚，究竟发生了什么事。
　　但是，她能感受到周围传来的，各种带着恶意的眼神。
　　“妈妈。”
　　她很难得地开口，叫了总监一声。
　　总监回头，没好气地瞪了她一眼：“叫什么叫！我不是你妈，你只是我捡来的废物，真不知道我养你有什么用……”
　　“妈妈，我饿了。”
　　王优的肚子，在发出咕噜咕噜的响声。
　　她从昨天晚上开始，就没有再吃过任何东西了。
　　总监只顾着忙她自己的事情，完全把这个女儿当成了空气。
　　“你真烦！”
　　她随手从包里拿出几个硬币，扔给了王优。
　　“赶紧滚，离我远点！再跟着我，当心我打死你。”
　　她咬牙切齿，低声地威胁着王优。
　　事实上，她已经有了抛弃这小丫头的念头。
　　王优沉默着，站定了脚步，没敢再继续跟着。
　　地上的硬币，被她一个个捡起来，小心翼翼地放进口袋里。
　　总监随手招停了一辆出租车，上了车，扬长而去。
　　“小优，你在这里干什么呢？”
　　林猫猫抱着一袋子刚出炉的面包，从王优身边走过，又迅速地退了回来。
　　蹲在地上的王优，仰起头，目光直直地盯着她手里的面包。
　　猫猫立刻领会了她的意思：“要吃吗？有蓝莓味的，草莓味的，还有芒果味的，榴莲味……”
　　王优伸出一根手指，指了指那个最廉价的小面包。
　　“呐，给你。”
　　猫猫取出那个小面包，递给了王优。
　　“对了，我最喜欢这个芒果味的，你也尝尝吧？”
　　王优没说话，只是低着头，咽了咽唾沫。
　　她说过，她们是朋友。
　　但是，作为朋友，她却丢脸到吃饭都吃不上了。
　　王优很讨厌现在的自己，她感觉自己像是阴沟里的老鼠，见不了世面，上不得台面。
　　看到猫猫递给自己的面包，她的眼泪，一点点滑落。
　　不是因为委屈，而是因为自卑。
　　“诶，不要哭啊！这个面包虽然很好吃，但也不至于好吃到哭呀？小优，呐，你喜欢的话，再尝尝草莓味吧，其实草莓味也很好吃……”
　　结果，这小丫头就像是不知道吃饱是什么感觉那样，吃了五个小面包，还喝了一大瓶的果汁。
　　猫猫就陪她一起，蹲在路边上，啃面包。
　　作为一个智商拔群的小孩子，猫猫也无法理解，人与人的感情这一档子事。
　　她不知道王优正在经历什么，她只知道，对方看起来像是路边的流浪猫一样，很需要帮助。
　　可是……
　　她该怎么帮助对方呢？
　　猫猫大大的眼睛里，藏着满满的困惑。
　　带着这样的困惑，她决定，不管三七二十一，先把人捡回家再说。
　　“你要跟我回家吗？我家蛮大的，而且我家还有狗，那个狗很好玩的，它很聪明……”
　　王优摇了摇头，艰难地对猫猫说了“谢谢”两个字，就起身离开了。
　　总监妈妈的那个家，她回不去了。
　　但是，她还可以回福利院。
　　院长阿姨说了，那里，永远都是她的家。
　　猫猫注视着她离去的方向，若有所思。
　　……
　　晚上。
　　林家。
　　林猫猫用五分钟就吃完了今天的晚餐，又自觉地背了今天要背的单词，还帮白若扫了地，收拾了碗筷。
　　看她这么乖巧，林宇苏和白若互相看了一眼，彼此都有些不习惯。
　　“说吧，你是不是闯祸了？”林宇苏一点也不信自己的女儿。
　　“没有！”林猫猫坚定地说道：“我只是想要养一只新的宠物。”
　　“养宠物？”白若好笑地看着她。
　　该说不说的，现在的林猫猫，更像是宠物。
　　这小家伙怎么每天都有新花样？也不嫌累得慌。
　　“不行。咱们家不能有更多吃闲饭的了。”林宇苏拒绝得很快。
　　“诶？！”猫猫震惊。
　　“而且，你才三岁，你能养什么宠物？你连自己给自己扎头发都做不到，我还指望你能铲屎吗？”林宇苏真的很现实。
　　猫猫快要哭了。
　　“妈咪，你看他！”
　　她抱住了白若的大腿，泪眼汪汪：“我会好好努力的，你让我养个宠物吧！大不了，以后我多背几个单词，好嘛？”
　　白若轻吐一口气，无奈道：“什么宠物？”
　　“我要养小优！”
　　“你再说一遍？”
　　“我要养小优！我要让她来咱们家住！我想要她陪我！”
　　“你还真敢说啊！”
　　林宇苏气得哼了一声，重重拍了一下桌子：“人家是个人，你把人家当宠物，问过人家的意见吗？”
　　被吓了一跳的林猫猫，迅速躲到了白若身后。
　　她弱弱地嘀咕着：
　　“可是……可是……她今天都没有饭吃，我怀疑，她已经没有家了呀……”


第477节 475.自觉代入老爸的身份啦~！

　　
　　 已经过了同情心泛滥的年纪的林宇苏和白若，此时并不知道该怎么办才好。
　　做任何事情之前，他们最先考虑的，都是最坏的结果。
　　把王优接到家里来，会有什么最坏的结果呢？
　　比如说，总监要是给他们俩扣一个诱拐儿童的罪名，那就麻了。
　　他们俩高低也算是个公众人物……
　　刚刚的那场舆论风暴，若是林宇苏拿不出这些证据，那他们就得被唾沫星子淹死！
　　风向这玩意儿，可是轻易就会变了的。
　　林宇苏托着下巴，沉默了很久。
　　最终，还是白若做了决定，先去找找这小丫头，听听她自己的意见，看她是否真的需要帮助。
　　如果她需要的话……
　　那她和林宇苏，就试着走一下合法的流程吧。
　　多养一个孩子，对于他们来说，也并不是什么难事，就当是为了女儿的心情吧。
　　……
　　……
　　三天后。
　　寻找王优这件事情，依然没有任何音讯。
　　“真是奇怪了，这样一个大活人，怎么就不见了？”
　　林宇苏隐约有了点不好的预感。
　　“那个总监如此丧心病狂，不会把人给噶了吧？”
　　这种猜测，又未免太离谱了。
　　白若只好道：“尽力而为吧，实在找不到，也只好认为是没有缘分了。”
　　他们的女儿，猫猫小朋友，趴在地毯上，玩着新买的拼图。
　　三岁多的孩子，脑子里的一件事情，多数时候不会想这么久。
　　但，猫猫不是一般的孩子，她很聪明，也很爱琢磨。
　　王优的事情，让她想了这么久了，也没有放下。
　　为了能够顺利地把王优带回去，她也的确在努力地学习单词，认真背书，力所能及的家务，也都做得很好了。
　　白若看着她的改变，心里有一种说不上来的感觉。
　　也不能说是欣慰，而是一种莫名的惆怅，就好像提前感受了要嫁女儿的感觉。
　　“呃，我怎么也跟上了林宇苏的步伐？这孩子才多大点，就只是有了惦记的玩伴而已，又不是谈恋爱了！”
　　白若在心里默默地谴责自己肮脏的大人思想。
　　事实上，也的确是大人的思想太离谱了。
　　猫猫这个年纪的孩子，懂什么感情问题？
　　就算是真的牵扯上感情，也最多是同情和友情了。
　　接下来的几天里，林宇苏依然在派人寻找王优的身影，而猫猫却渐渐失去了希望。
　　她觉得是不可能再找到的了。
　　“老爸，你说，这个天气越来越冷了，会不会下雪？”
　　林宇苏：“会吧。”
　　“那么，小优只穿一点点衣服，会不会冻死？”
　　林宇苏：“……不至于。”
　　“她会不会没有饭吃？吃冷饭会胃疼呀！”
　　林宇苏：“……”
　　“我想要见她，想要请她喝奶茶，请她穿漂亮的小裙子。”
　　林宇苏郁闷地看了她一眼：“我已经在派人找了，但真的不一定还找得到。”
　　女儿一把抱住了他的大腿，郑重地说道：“老爸，不能骗我，你一定要找！”
　　“不骗你。”
　　……
　　这个时候。
　　江城的某一家快倒闭的福利院门口。
　　院长正在跟投资商们商量着合作的事情。
　　金钱的气息，围绕在他们这些成年人中间。
　　小朋友们远远地看着，似乎还不知道，自己即将失去些什么。
　　“院长是不是不要我们了？”
　　“不会的！院长最喜欢我们了。”
　　“可是，我好像听到，院长说她要退休了。”
　　小朋友们窃窃私语，聊着关于自己的未来。
　　“没事的啦！院长走了，还会有新的院长呀。”
　　“那，我们的老师呢？”
　　“我们的床呢？”
　　“之前的小姐姐送我的泰迪熊呢？”
　　这个时候，院长已经跟投资商们谈好了价钱。
　　对于院长来说，这里的任职经历，只是上更高台阶的垫脚石。她对这些孩子们的关心，帮助，是没几两真心可言的。
　　非要说“真心”两个字的话，她是真心腻了现在的生活啊！
　　谁要每天在叽叽喳喳的吵闹声里醒来？
　　谁想每天摆出标准的笑容，照顾这些啥也不懂的小屁孩？
　　谁想每个月写报告，到处奔波，上台演讲？
　　当然……
　　这种话，她是死也不会说出来的。
　　福利院的老师们，坐在一起，讨论着将来的出路。
　　“说真的，我还是挺喜欢这些小孩的。”
　　“唉！别提啦，咱们只是打工的，能决定什么？”
　　“对了，你们今天看到王优了吗？”
　　“没人看到她！那小丫头不爱说话，闷葫芦一个，被人领回去了，还能被退回来，真无语！”
　　这个福利院的孩子们，多多少少都有点问题。
　　不是身体上的残疾，就是心理问题。
　　自闭症的孩子，也不止王优一个。
　　王优呆呆地坐在树荫底下，望着树叶间的天空。
　　她已经在这儿坐了一天了，脑子里空空的，肚子里也空空的。
　　临近散伙，老师们也无心再细致地照顾每个人，她这个没什么存在感的小孩子，自然也就更容易被忽略了。
　　咕噜噜——
　　肚子的叫喊声，让王优下意识地弯下了腰，试图用这种姿势，压住胃里隐约的绞痛。
　　而就在这个时候，老徐叔已经找到了这里。
　　“王优是在这里的吗？”
　　听到有人喊自己的名字，王优怔怔地抬起头，往那个方向看了过去。
　　她略微挪了挪身子，躲到了大树后面，藏起了起来。
　　院长笑着迎接了老徐叔。
　　“王优？王优嘛，她是在这儿！诶，这丫头上哪儿去了？刚刚还看到的呢，呵呵~”
　　老徐叔不喜欢这院长市侩的笑容，拒绝了她留着喝茶的提议。
　　“请你把她带过来吧。”老徐叔直切主题：“如果方便的话，我今天就带她走。”
　　“那当然可以了！只要符合我们的收养条件，又能让孩子自己愿意，我们自然是愿意成人之美的。”
　　院长回头，吩咐老师们，去把人找过来。
　　她倒是没想到，王优这个小丫头，命这么好，这么受欢迎。
　　老徐叔已经给她看了自己的证件，并且也让对方知道了，王优将要去的是谁家。
　　听到林宇苏和白若要收养这孩子，院长甚至有了一点嫉妒的心情。
　　“这孩子！命比我想象的还好啊。”
　　要不是收养不能要钱，院长怎么着也得要个百来万，才会同意放人。
　　“哎！孩子能跟着这样的好家庭，我也就放心了。我别无所求，只希望我的孩子们都好，您说呢？”
　　老徐叔淡淡地“嗯”了一声。
　　真是希望孩子们都好，就不会让王优跟了总监那样心术不正的女人了吧。
　　这么多天过去了，院长但凡多看王优两眼，也该发现王优身上的伤了，可是，她不仅没有发现，甚至都没有给王优换过衣服。
　　小可怜身上的衣服都已经有了馊味。
　　而且，看起来比之前更瘦了。
　　老徐叔以最快的速度办理好了相关的手续，当天就把王优带走了。
　　……
　　回林家的路上。
　　老徐叔自掏腰包，给王优买了一身衣服，又给她点了一份快餐。
　　王优抱着快餐盒，狼吞虎咽。
　　她低着头，一言不发，也似乎是不在意自己即将到哪儿去。
　　老徐叔问了她一些简单的问题，都没有得到任何的回应。
　　她沉浸在自己的世界里，不在意身边任何的人或者事物。
　　到了林家，老徐叔替她打开车门，让她下了车。
　　直到这个时候，王优才开口跟他说了句话：“谢谢您。”
　　“不用这么客气。”
　　老徐叔笑着摸了摸她的脑袋。
　　“去吧。”
　　白若，林宇苏，以及他们的女儿，都已经在门口等着了。
　　看到王优的时候，猫猫直接飞奔了过来，一把抱住了对方，试图将对方抱起来转圈圈……当然并没有得逞。
　　“徐叔，你不来坐会儿，喝个茶？”
　　“不了！我还得去趟公司呢。”
　　老徐叔开车走了。
　　林宇苏这才回头，重新将目光投向王优。
　　唉~
　　怎么办呢？
　　自己完全没有照顾这种病人的经验啊。
　　好在，王优虽然不爱说话，但她是听得懂别人说话的，也不会故意给别人制造麻烦。
　　只是，她常常像是蘑菇一样蹲在角落里，不跟任何人交流，真的很容易被忽视。
　　猫猫不厌其烦，直接握住了对方的小手，带着她去自己的房间。
　　“先洗个澡啊！”
　　“然后，我让人给你做蛋糕吃。”
　　“我们家的阿姨做蛋糕可好吃了。”
　　林宇苏和白若互相看了看。
　　白若：“你觉得，咱们要不要盯一下？”
　　林宇苏：“倒也不必了吧，我在她的房间里，最少也装了六个监控。”
　　白若：“……6。”
　　真是个人才，妥妥的是监控爱好者啊。
　　“那咱们现在怎么办？”
　　“去给小朋友准备点零食饮料吧。”
　　林宇苏走进了储藏室，从里面掏出来很大一包小零食。
　　紧接着，又进了衣帽间，把自己给女儿准备的小裙子，全部打包带了出来。
　　“喏，这个派送的活儿，就交给你了。”
　　白若奇怪地看着他，这是什么操作？
　　为什么他自己不去送？
　　林宇苏不好意思地笑了笑，道：“我不想让她们觉得，我是个好相处的老爸。”
　　“你已经自觉代入老爸的身份了吗？”
　　“那当然了，嘿嘿~”


第478节 476.治疗最好的药方，是小可爱的唠叨

　　
　　  白若带着林宇苏的期盼，敲响了女儿的门。
　　王优比自家女儿的年纪大，也早就懂得怎么给自己洗澡，又怎么换衣服了。
　　女儿猫猫则是盯着她看，生怕她有什么需求，自己不能及时答应。
　　看到自己家的女儿这个样子……
　　白若心里那种“嫁女儿”的感觉，又莫名其妙地涌了上来。
　　“林一，这些东西，你留着跟小优分享，知道嘛？”
　　“嗯！放心吧，妈咪！”
　　猫猫接过了白若递来的衣服和零食。
　　打开看了一眼。
　　“这不是我最喜欢的奶酪棒吗！”
　　“嗯。”
　　白若本来没有觉得有什么，但猫猫却一脸严肃地看着她，说道：“小优会过敏，不能吃的。”
　　“那你……？”
　　猫猫点了点头：“没错，我也不吃了。”
　　“不是吧？！”
　　白若惊呆了！
　　要知道，她之前想方设法地让女儿戒掉奶酪棒，都没有成功，这会儿她竟然分分钟就戒掉了？
　　这……
　　友情的力量，这么伟大呀。
　　“妈咪，你在想什么啊？”猫猫好奇地看着她。
　　“没，没什么。”白若惭愧地推了推眼镜。
　　瞧瞧这大人的肮脏思想！
　　自己怎么能对着三岁多的女儿，想象她们有情况呢？
　　更何况，另一边的，还是病人啊。
　　“哦，那妈咪晚安，不要再打扰我们了，我要给小优讲故事了！”
　　说着，猫猫就关上了门。
　　被关在门外的白若，惆怅地叹了口气。
　　说真的，她恨自己不健康的思维。
　　……
　　房间里。
　　猫猫在认真地给小优科普青蛙、蝌蚪、癞蛤蟆的区别。
　　小优吃着面包，渐渐有了撑的感觉。
　　于是，她默默地拿起包装袋，将剩下的奶油面包，塞了进去。
　　猫猫奇怪地看着她：“你这是干什么？打算用来当宵夜吗？那边还有很多，不需要这么节约的。”
　　小优摇头。
　　“摇头是什么意思？你其实不是留着自己当宵夜的，而是给我当宵夜的？”
　　小优还是摇头。
　　“啊！我知道了，你肯定是想说，我对你太好了！没事啦，我们是一辈子的好朋友呀，我不对你好，又该对谁好呢？”
　　小优沉默了。
　　别人都说，她是病人，她很难相处。
　　但是，她现在觉得，猫猫比她还要难相处。
　　因为猫猫小朋友实在是太能脑补了！
　　一个摇头，竟然可以脑补出这么多东西来，真有她的。
　　“我想留着，没有东西吃的时候，可以吃。”小优艰难地说出了这句话。
　　“怎么会没有东西吃呢？”
　　猫猫一把抱住了她，蹭了蹭她的脸，将自己刚抹的面霜，用这种方式分给她用。
　　“以后，有我一口饭吃，就有你一个碗刷！”
　　说着，她又觉得这话不太妥，于是赶紧换一个说法：“有我一个碗刷，就有你一口饭吃！”
　　小优：“……”
　　听起来，这两句话没什么差别。
　　不过，她倒是抓住了重点：刷碗！
　　很好，这件事情，是她能够做得到的事情，她会努力去做的。
　　猫猫的房间里，有床，也有沙发。
　　她很大方地把自己的公主床让给了小优，自己睡在梆硬的沙发上。
　　空调对着她的脑袋，吹了整整一个晚上。
　　第二天，可怜的猫猫小朋友就感冒了，眼泪汪汪的，靠在白若的怀里，哼哼唧唧。
　　白若好笑道：“你这是怎么了？”
　　猫猫立刻举手表态：“我晚上睡觉把被子踢了！”
　　林宇苏“噢”了一声：“你真厉害啊，两米多的床，十多斤的被子，你竟然可以踢得下去。”
　　说着，他意味深长地看了王优一眼。
　　王优有些心虚地低下了头。
　　昨天，如果不是猫猫把床让给了她，那么，猫猫也就不会感冒了。
　　“我就这么厉害啊！你也不看看，我是谁的女儿。”
　　猫猫尽力地把责任往自己身上揽。
　　林宇苏却是分分钟看穿了真相：“你就别装了。你一向都喜欢把责任往别人身上推，你忘了吗？今天竟然主动承担责任，就说明你在撒谎，在掩饰。”
　　猫猫：“……”
　　切，卑鄙的大人，看破不说破都不懂吗？
　　林宇苏：“等会儿我让人给你再买一张床就是了。”
　　他们家这么大的家业，连张多余的床都拿不出来吗？
　　“至于你，你要做的事情，就是老老实实吃药，等会儿跟你妈去医院，量个体温，挂个盐水，懂了吗？”
　　“遵命，遵命！”
　　猫猫很开心。
　　自己把自己搞生病了的事情，竟然这么容易就混过去了，没有挨骂耶！~
　　至于全程沉默的王优，心里同样是藏起了不小的震惊。
　　理论上来说，她今天是必然要挨骂的。
　　可是，没有挨骂，也没有人责备自己……
　　这两个大人，是真的把她当一家人看待的吗？
　　王优握着汤匙的手，有些轻微的颤抖。
　　她觉得，像自己这样的废物，是不应该得到这样的待遇的……
　　“小优，你吃好了吗？要跟我一起去公司上班吗？”
　　猫猫又一次握住了她的手。
　　一双大眼睛，藏着清澈的愚蠢。
　　王优略微点了点头。
　　“那，走咯？准备穿鞋子，戴好帽子！今天外面蛮冷哦。”
　　“好。”
　　“诶，你有进步哦！你主动回应我了耶！”
　　“嗯。”
　　王优低垂着脑袋，心想，自己会继续努力的。
　　她会努力让自己看起来更像是正常人的。
　　……
　　去公司的路上。
　　林宇苏一直在想，自己究竟要怎么做，才能更好地适应如今父亲这个身份。
　　把王优接回来倒是很容易的事情。
　　但是，把这小丫头养好，就是很难的事情了。
　　他决定，今天好好地查查资料，看看自闭症要怎么治，才能治得好。
　　到了公司之后，林宇苏看了看今天的工作安排。
　　“今天要接见媒体啊。”
　　该说不说的，媒体采访什么的，真的很烦。
　　可是，作为一个年轻的董事长，这又是林宇苏无法避免的社交工作。
　　“希望这些魂淡今天不要给我挖坑。”
　　想到上一次的采访经历，林宇苏还心有余悸。
　　差点被引导着说出了违背本心的话呢！
　　这个时候，白若插了句嘴：“今天来的媒体，大概是不敢给你挖坑的，毕竟之前被你教训过了。”
　　林宇苏听到这话，眼前一亮：“你说的是，那个蓝星新闻？”
　　白若点头：“是的，就是他们。”
　　这个蓝星新闻，因为一次有失偏颇的报导，差点被林宇苏整破产了。
　　之后，他们的负责人集体上门，给林宇苏赔礼道歉，还手写了一封巨长的道歉信，发布在他们的官方媒体号上。
　　从那之后，他们就老实多了。
　　林宇苏吁了一口气，道：“那我可以放轻松点了。”
　　说着，他又看向了门口蹲着玩蚂蚁的王优和猫猫。
　　“你们俩过来。”
　　等孩子们到了跟前，林宇苏拿出了两只绘图本，放在她们面前。
　　上面只有简单的拼音和绘图，是适合她们这个年龄的书本。
　　林宇苏看向了王优：“你想去学校念书吗？如果你有兴趣的话，我可以帮着安排。”
　　王优紧紧地攥了一下衣摆，没说话。
　　去学校？
　　她这个样子，怎么能去学校呢。
　　会被欺负的，一定会被欺负的！
　　猫猫举手，激动道：“老爸！你真的能让小优去学校吗？她要是能去学校了，我也愿意去学校！”
　　林宇苏不说话，只是微笑着，看着王优。
　　“我不想去。”
　　王优拒绝了这个让自己多少有点心动的提议。
　　然后，转身跑开了。
　　猫猫脸上的兴奋，也凝滞了。
　　“她，她为什么不想去学校？我看她明明很想去的。”
　　林宇苏摊了摊手：“你想让她陪你去学校，就试着去说服她吧。”
　　“嗯！”
　　看着女儿也一阵风似的跑了出去，林宇苏托起了下巴，一脸怅然。
　　白若：“一般的学校，她不行的吧。”
　　林宇苏：“所以我想要让她去的，也不是一般的学校。”
　　事实上，他最近投资了几所学校，其中有幼稚园，也有小学。
　　他不想招收普通的学生，毕竟，那些普通的孩子们，有更多的选择。
　　他想要招收的，是那些不被接纳的孩子们。
　　比如说，调皮捣蛋的猫猫，再比如说，自闭的王优，或者，还有一些残疾的孩子。
　　“前几年咱们俩只想着挣钱了，还没想过，要怎么用钱吧？”
　　林宇苏用半开玩笑的语气，这样说着。
　　“做点有意义的事情吧，白秘书，你同意吗？”
　　“没什么不同意的。”
　　白若握住了他的手，轻轻地捏了捏他的手心。
　　“只要是好事，那就去做吧。”
　　两人互相看着，眼神里，涌动着光。
　　而就在这个时候，门口却传来一声闷闷地咳嗽声。
　　白若抬起头看去，看到了一脸尴尬的老徐叔，还有过来采访的两个年轻记者。
　　她老脸一红，迅速地收回了手。
　　林宇苏倒是还挺淡定的。
　　“来啦？坐吧！白秘书，麻烦你去泡个茶。”
　　两个小年轻人不太好意思地走了进来。
　　刚刚那一幕，他们俩怎么就没想着拍呢？
　　哎呀，可惜可惜，错过错过！
　　“二位结婚这么久了，感情还这么好，真让人羡慕呀。”
　　林宇苏摆了摆手：“别这么说，没什么可羡慕的！我只是特别爱我的老婆，我的老婆也特别爱我罢了~”
　　瞧瞧，这是人说的话吗？
　　还没开始采访，就让人吃了一嘴狗粮啊。


第479节 477.想要这个朋友，哪怕……

　　
　　“那么，我们的采访，现在就开始了。”
　　“好的，请随意。”
　　林宇苏已经习惯了这样的场合，完全不会紧张了。
　　一个记者叫铃铛，另一个叫百合。
　　铃铛还在看手里的稿子，显然是比被采访的当事人还要紧张。
　　百合先开始了今天的提问。
　　“听说林董投资了好几所学校，这是真的吗？”
　　林宇苏点头：“是啊。钱太多了，找不到地方用，就这里用一点，那里用一点。”
　　百合：“……”
　　玛德，可恶的有钱人。
　　又被他装到了一波。
　　铃铛举手，提问：“那么，林董打算招收怎么样的学生，怎么样的老师呢？想来，您投资的学校，都应该是贵族学校的级别吧？学费什么，怕是很贵哦？”
　　林宇苏笑道：“我都说了，我们林氏最大的特产就是钱。钱都多得用不完了，何必还去薅学生和家长的羊毛？所以……我的学校，学费只需要象征性地收一点。”
　　铃铛：“……”
　　象征性地收一点？
　　哦，这话不是重点。
　　重点是前面那句话！
　　林氏最大的特产，就是钱！
　　天哪，这是什么法外狂徒，才能说出这样的话来？
　　百合：“那，您希望招收什么样的学生呢？入学之前，恐怕是需要进行智商测试的吧！而且，对家长的学历、工作什么的，也有要求的吧？”
　　林宇苏：“那肯定有要求啊。”
　　听他这么说，百合两眼放光。
　　好耶，今天的第一个头条，立刻就要到手了。
　　让她来听听看，这个法外狂徒，准备了怎么样的入学门槛吧！
　　林宇苏：“首先，太有钱的不要，孩子太普通的不要，有暴力倾向的，也不要……”
　　百合：“您能说得具体点吗？”
　　她已经拿出了小本子，准备记下林宇苏的每一条金句了。
　　林宇苏：“太有钱的家长，能为孩子选择的学校太多了，必定不差我这一个选项。孩子太普通了，也不必选择我的学校，普通的学校更多，也会更热闹。至于暴力倾向……”
　　说到这里，他叹了口气。
　　“我最讨厌熊孩子了呢。”
　　“欺负同学的熊孩子，我是不会收的。”
　　“至于欺负家长和老师的，那我就更不要了！连尊重俩字都不懂的，要来干嘛？”
　　记录到这里，百合皱起了眉头。
　　呃，情况跟自己想象的，很不一样啊。
　　她为自己一分钟之前的肤浅道歉。
　　她的同伴已经听懂了，林宇苏要办的学校，大概是为特殊孩子准备的了。
　　“林董，考虑的是聋哑人学校之类的吗？”
　　林宇苏：“包括，不限于此。”
　　“那，林董这是想要做慈善呀？”
　　林宇苏摇头：“我没那么伟大，我只是为了我的女儿。”
　　说话间，王优和猫猫走了进来。
　　看到她们这俩小朋友，铃铛和百合开始窃窃私语。
　　商量了一会儿，铃铛小心翼翼地问道：“我听说，您的女儿，只有林一呀！这位是……”
　　林宇苏：“王优，也是我的女儿。”
　　长相上面，王优跟他和白若都没什么关系。
　　姓名，那就差得更多了。
　　“这是，您的义女？”
　　“不，她在我心里的位置，跟林一是一样的。”
　　“那就是您收养的了吧……”
　　林宇苏没说话，只是用温柔满满的眼神，看着自己的两个女儿。
　　而这一幕，也被百合的摄像机记录了下来。
　　温柔且俊美的侧颜，含笑的眼睛，以及，刚好的阳光。
　　完美！
　　……
　　一个小时之后，采访结束。
　　林宇苏把这俩小记者送到了门口。
　　临走之前，小记者还要了他的签名，并且表示，回去之后一定会好好地写稿子，绝对不辜负林宇苏这宝贵的一个小时。
　　林宇苏挥手送别。
　　“我一直都没觉得，自己的年纪增长了，直到今天看到他们俩，才觉得自己的确是老了，唉！”
　　“老什么？你也才毕业没多久啊。”
　　白若瞪了他一眼，忍不住想要掐他。
　　“行啦！别看了，人都走远了，要不要追上去加个V信啊？”
　　听她这有点小吃醋的语气，林宇苏扑哧一声笑了出来。
　　“我错了，老婆大人，我不该盯着其他小女生看。”
　　“哼。”
　　“好啦好啦~我回去跪键盘，我自觉反省！”
　　“知道反省就好。”
　　白若倒也没有真的生气，而是单纯地想要闹他一下。
　　这是他们俩至今还能保持恋爱新鲜感的秘籍之一。
　　林宇苏很是受用，脸上的笑容那是一刻都没有停过。
　　蹲在办公室里的猫猫小朋友，回头看了一眼，不由得“嘁”了一声。
　　她戳了戳王优的胳膊，小声说道：“诶，你看，无耻的大人又在秀恩爱了！对了，你知不知道，秀恩爱是什么意思？”
　　王优轻轻地摇了摇头。
　　猫猫：“就是制造狗粮！对，就是看不见的那种狗粮，让人胃里很堵，你懂吗？”
　　王优还是摇头。
　　这种事情，对于一个距离情窦初开还有十多年的小孩子来说，太难理解了。
　　猫猫惆怅地望天：“好吧，你不懂爱情！”
　　说着，她又悄悄地凑到了王优身边，小声地说了一句：“其实，我也不懂，我都是听别人说的。”
　　王优侧过脸，看了她一眼。
　　原来，她的朋友，也没有她想象的那么聪明。
　　她的朋友，也有不懂的事情。
　　“你的鞋子，脏了。”
　　王优突然这么说了一句。
　　猫猫低下头，看了一眼自己白色的靴子。
　　略微想了想，她说道：“那，我能不能让你帮忙，擦干净呢？作为回报，我请你吃炸鸡，还有可乐饼！对了，我会做肥皂泡泡哦，我教你玩！”
　　“好。”
　　王优很少拒绝猫猫的提议。
　　她觉得被人需要，是一件很愉快的事情。
　　她去卫生间拿来了擦鞋的工具，蹲在猫猫身边，认真细致地擦拭着这双漂亮的鞋子。
　　“我觉得，我们俩的脚，应该差不多大诶！”
　　猫猫比划了一下彼此的脚。
　　“那，你要不要跟我换鞋穿？我想试试你的粉色小靴子。”
　　王优手里的动作，停顿了一下。
　　她想到了自己有破洞的袜子，以及鞋子底下的小洞。
　　那个洞，是自己收到鞋子的时候就有的了，可能是鞋子上一任的主人留下的。
　　“不，不要……”
　　王优下意识地退后了一小步，藏起了自己的旧鞋子。
　　“它，不好看，不适合你。”
　　猫猫挠了挠头发，“噢”了一声。
　　她倒也没有多想什么，而是兴奋地提议，等下可以去玩水。
　　这么冷的天气去玩水！
　　王优的内心是觉得不妥的，但身体很老实地跟上了猫猫。
　　朋友的需要，自己能做到的，都得做到……
　　她不想再体验被抛弃的感觉了。
　　……
　　“白秘书！你快来看看你女儿！你看你女儿在干什么！啊啊啊……！”
　　林宇苏要疯了。
　　他看到了玩得浑身湿透的猫猫，以及同样浑身湿透的王优。
　　“啊啊啊……！你们俩为什么要在这么冷的天气，出去玩水啊啊啊……！”
　　从他歇斯底里的尖叫，完全可以领会，他究竟是有多么崩溃。
　　熊孩子啊，这妥妥的是熊孩子！
　　他立刻抄起了扫把，准备给林一父爱的教导。
　　扫把还没有打下来，猫猫就拉着王优逃跑了。
　　“你们俩给我站住！赶紧地去换衣服，敢把自己冻感冒了，我揍死你们俩！”
　　办公楼里，回荡着林董的惨叫声。
　　所有人都偷偷地伸出脑袋来，看这边的热闹。
　　“带娃这种事情，就算是聪明绝顶的林董，也不行啊。”
　　“嘿！三岁多的孩子，哪里那么好带？”
　　“林董算是脾气好的了……”
　　十几分钟之后。
　　林宇苏提着俩孩子，怒气冲冲地回了办公室。
　　在采访的时候自己有多么嚣张，这会儿就有多么狼狈。
　　猫猫瑟瑟发抖，王优同样是瑟瑟发抖。
　　白若领着她们俩去换衣服，给她们把空调开得足足的，又准备好了浓浓的姜茶，以及感冒冲剂。
　　“谨防感冒啊，两位大小姐。”
　　猫猫的袜子没有湿，而王优的袜子已经湿得能够挤出水来了。
　　白若纳闷地看着她们俩。
　　突然，她可能是意识到了什么，拿起了王优的鞋子。
　　鞋子的底磨损很严重，对着光看，甚至能看到洞。
　　至于王优的袜子，更是破得不忍直视。
　　“你呀。”
　　白若没有说什么，而是心疼地摸了摸孩子的脑袋。
　　“以后，不喜欢做的事情，要学会拒绝，知道了吗？”
　　王优低垂着脑袋，没说话。
　　猫猫晃荡着两只小脚丫，看起来一点都不慌，实际上，心里已经有了巨大的负罪感。
　　她的朋友，小优，就是穿着这样的鞋子，去跟她踩水坑玩的吗？
　　自己真该死啊。
　　这不是妥妥的欺负人吗？
　　白若用略显失望的眼神，看着自己的亲生女儿，什么都没有说。
　　“走吧，小优，去睡会儿，别理这个讨人厌的家伙了。”
　　“她不是讨人厌的家伙。”
　　沉默寡言的王优，每次说话，都会给白若一点小小的惊吓。
　　“她是，是我的朋友……”
　　猫猫眼泪汪汪地看着她，心里的感动，简直没话说了。
　　白若：“哪怕她不在意你的感受，你也要这个朋友？”
　　王优紧紧地攥着衣摆。
　　她在努力地想着，自己应该怎么回答。
　　可是，她张了张嘴，却什么都没有说出来，眼泪却吧嗒吧嗒往下掉。
　　“好啦，别哭了，这又不是什么天大的事情……”


第480节 478.教育孩子的方式，也忒野了

　　
　　“说吧，你想要被怎么惩罚啊？”
　　林一小朋友此刻要面对的，妥妥的是三堂会审。
　　林宇苏已经把她欺负人的故事，告诉了林一的爷爷奶奶。
　　在林家，你可以犯任何错误，你唯一不能犯的错误，就是仗势欺人。
　　无论是林宇苏，还是他的宝贝女儿，都必须得遵守这条家规。
　　此时的林爸和林妈，表情纠结……
　　林爸觉得对三岁多的孩子说“家规”，还是为时尚早了。
　　林妈的态度是，规矩得从小抓起！
　　哪怕她真的非常心疼自己的宝贝孙女……也得让她记住这个教训。
　　“猫猫啊，你跟奶奶说说，到底是怎么回事？奶奶不会帮着你爸妈，也不会帮着你，你好好说说。”
　　猫猫沉默。
　　猫猫挠头。
　　猫猫想哭。
　　她哪里知道，自己会害得王优感冒。
　　如果知道的话，她就是第一个不同意去踩水坑玩的了！
　　“我，我反正是做错了，你们想要怎么办都可以，我……我反正是不反对。”
　　“你不反对？”
　　林宇苏拿起了桌上特别定制的戒尺。
　　“你真的不反对？”
　　看到那黑亮的恐怖玩意儿，猫猫的小身板明显地抖了一下。
　　她还是怂了……
　　林宇苏提着戒尺，装模作样地走到她的面前，蹲了下来：“我这一戒尺敲下去，你猜会怎么着？”
　　猫猫倒抽了一口凉气：“我可能会死。”
　　“不是可能，是一定。”
　　林宇苏微笑着，用抚摸大宝剑的手势，抚摸着手里的戒尺。
　　“我不会因为你是我的女儿，就只用一成的力气对付你哦。”
　　林爸重重地咳嗽了一声，给林宇苏使了个眼色，让他稍微正经点，别真把孩子打坏了。
　　林妈也连忙说道：“林宇苏，孩子还小，教育为主，别动手！”
　　林宇苏凶巴巴：“这臭丫头欠揍！”
　　“哇……！”
　　猫猫大哭起来。
　　恐惧和愧疚交织，轻易就破了她的防。
　　她本来就只是个三岁多的小朋友，你能指望她看穿大人的威吓吗？
　　她甚至觉得，自己的小命，立刻就要交代在这里了。
　　“我已经认错了，你还想怎么样嘛！不然你打死我好了，打死我，你还能再生一个，你打死我吧！”
　　林宇苏无奈，揉了揉太阳穴。
　　打孩子又不是目的，他也没有真的用这玩意儿打过林猫猫。
　　他只是想要通过这种方式，让林猫猫真的认识到错误罢了。
　　“我要是知道她没有好的鞋子穿……要是知道她袜子上有洞，我绝对不会带她出去玩水的……我……我是她唯一的朋友，我怎么会欺负她……呜呜呜……”
　　猫猫伤心欲绝。
　　比起挨打，让她更难受的事情，显然是伤害了自己的朋友。
　　白若摸了摸她的脑袋，安慰道：“知道错了，就想办法弥补吧。小优是个病人，她不能准确地表达自己的喜怒哀乐，你得懂得照顾她，看穿她真正的心意。”
　　猫猫抽泣着，仰起头，看自己的老妈。
　　白若继续说道：“是你带她回家的，你是她唯一的朋友，也是唯一能救她的人，你明白吗？”
　　小朋友似懂非懂。
　　但，她还是郑重地点了点头。
　　小小年纪的她，已经学会了林宇苏的那套赌咒发誓。
　　“这种事情……这种……不会发生了。”
　　“如果再有的话……”
　　“你们打死我就好了！”
　　林宇苏呼了一口气，心里多少有点欣慰。
　　至于林爸和林妈，也都暗暗地松了一口气。
　　自己家的孙女儿没有养歪，真是太好了。
　　“瞧瞧！我就说嘛，没什么大事。”林爸正要习惯性地掏钱哄孩子，就被林妈一眼瞪了回去。
　　林爸后知后觉地想起了，培养孩子的计划。
　　他尬笑着，挠了挠后脑勺。
　　“呃，我这……我去那边吹吹风。”
　　林猫猫起身，往另一个方向走去。
　　她决定，要去跟王优好好地道个歉！
　　然后，给王优煮一碗热腾腾的姜茶，让她的感冒，立刻好起来！
　　……
　　“你们俩教育孩子的方式，也忒野了。”
　　林妈掂量着林宇苏的戒尺，直皱眉头。
　　好家伙！
　　这是刑具吧？！
　　林宇苏这个混账，竟然打算用这玩意儿来教孩子啊？
　　“老妈，我都说了，这只是个具有恐吓效用的道具，又不是真的要用它来打孩子！猫猫是我亲女儿，我还能真的要她的命吗？”
　　林宇苏赶紧收回了那把戒尺，将它放到原来的位置上。
　　哎呀，这玩意儿可贵了！
　　“话说回来，你们俩怎么想到收养个孩子的？而且，还是个病孩子！”林妈终于想起来，要问问王优的事情：“就你们俩小年轻人，照顾猫猫都不容易了……”
　　“既来之，则安之吧。”
　　林宇苏还是一如既往的淡定。
　　“再说了，我们有钱啊！有钱就好办事嘛。”
　　听他说出这样的话来，林妈抬手就敲他一个暴栗：“你都这个年纪了，还不知道这个世界上有很多事情，是钱也办不到的吗？”
　　说着，她又一脸担忧地看向了白若：“小白啊，你怎么也跟着瞎胡闹呢？这事儿，你没想过劝劝他？这可不是多个人吃饭的问题呀！要是有什么闪失，你们俩的前途也会受影响的。”
　　网络上那些喷子，可不是好惹的。
　　林宇苏收养了王优的新闻，已经不胫而走，如果王优能好起来，那不必说，自然是功德一件，如果王优没办法好起来，甚至是因为这个自闭症而出什么意外……
　　那后果，不堪设想。
　　白若轻咳一声。
　　“其实，想要让王优加入这个家的，不是林宇苏，也不是我，而是猫猫。”
　　林妈难以置信地看着她。
　　居然因为三岁小孩子的一句话，就添了个女儿回来？
　　现在的年轻人，也实在是太随性了吧！
　　“猫猫需要有个人陪着她成长，让她做一个细致又善良的人。”林宇苏接过了话茬。
　　“那也不必把人领回来，当你们的女儿吧！”
　　“徐叔接到王优的时候，她已经一天没吃饭了，身上也有受伤的痕迹，衣服都有了馊味，看起来真的很可怜。”林宇苏打起了感情牌。
　　“那？那……也不必……”
　　林妈叹了口气，摇头。
　　“算了，事已至此，我也不说什么了。”
　　她的心肠是一向很软的。
　　看到白若拍的王优的照片，她没办法继续说狠话。
　　“这孩子，看着水灵灵的，一副聪明人的面相，怎么会得这种病呢？”
　　林宇苏：“人各有命啊，老妈。”
　　林妈怅然。
　　“命”这玩意儿，的确是说不清呢。
　　也罢。
　　她就试着把这个突然来到的小优，当自己的亲孙女来看待吧。
　　“你们要是带不好她，就把她送我那儿去，我帮你们盯着。”
　　“好呢，老妈。”
　　……
　　此时。
　　另一个房间里。
　　猫猫双手托着下巴，眼睛一眨不眨地盯着床上的王优。
　　王优被她盯得浑身发毛：“你，有什么要说的吗？”
　　“没什么，就是想要看着你。”
　　这句话，可以有很多种理解的方式。
　　王优不太自然地扯了扯被子，将自己的大半张脸藏起来。
　　被人盯着看，她会害羞的。
　　哪怕盯着自己的人，是个啥也不懂的小屁孩。
　　“小优，对不起。”
　　她已经是今天第十五次道歉了。
　　王优很想说，感冒什么的，对于她而言是家常便饭，根本不值一提。
　　但是，话到嘴边，又噎住了。
　　“小优，以后你的衣服，都有我来准备！你不准再穿你自己的衣服了。”
　　王优惊讶地看着她。
　　“小优，你要喝姜茶吗？我去给你做……”
　　王优连忙摇头。
　　三岁小朋友会做什么姜茶？
　　林猫猫掏出手机，点了个单，在她面前晃了晃：“那我自己不做，我让其他人给你做。”
　　不一会儿的功夫，外卖就送过来了。
　　热腾腾的姜茶，还有现做的各种口味的雪媚娘。
　　“快尝尝看！这家店做的雪媚娘可好吃啦！”
　　面对一个时常没有回应的小优，猫猫的耐心，简直好到让偷窥的林宇苏和白若倍感震撼。
　　林宇苏关掉了电脑上的监控画面。
　　他看了白若一眼：“白秘书，你说，面对一个几乎不说话的人，要怎么才能每天保持跟这人的交流欲望呢？”
　　白若：“我做不到。”
　　林宇苏：“那你觉得，我能不能做到？”
　　这个问题一问出来，白若就知道，林宇苏这家伙又要整幺蛾子了。
　　“你想让我扮演一下小优，让你找找跟对方相处的感觉？”
　　“诶！白秘书，你也太聪明了吧？我还什么都没有说呢！”
　　白若“呵呵”地笑了一下。
　　林宇苏赶紧握住了她的手，诚恳发问：“行吗？”
　　白若眨了眨眼睛，没说话。
　　看起来，她已经进入了角色扮演的状态。
　　“白秘书，去给我拿个快递！”
　　白若无动于衷。
　　“白秘书，帮我捏捏肩！”
　　白若还是无动于衷。
　　林宇苏“啧”了一声：“还真是一点反应都不给？”
　　说着，他的目光，下意识地挪到了白若的小蛮腰上。
　　他推了推眼镜，露出一个坏坏的笑容。
　　“那么，我要对白秘书动手动脚了，白秘书会怎么回应我呢？”
　　在他伸出咸猪手之前，白若果断后撤，跟他保持了安全距离。
　　“切！”
　　林宇苏站起身，扯了扯领带，不紧不慢地向她走去。
　　沉默寡言的老婆，有点意思哟。
　　“你以为我会就这样放过你？白秘书……”
　　“我现在可是你的女儿。”
　　白若一句话，就打消了他乱来的念头。
　　“请你严肃点，当个正经人。”


第481节 479.拒绝，也不会被讨厌的

　　
　　  林宇苏和白若面对面地坐着。
　　一开始还有点坏念头的林宇苏，这个时候倒是一点念头也没有了，只是深情地盯着白若。
　　白若被他盯得浑身发毛。
　　但是，考虑到自己扮演的是一个自闭症的病人，她又忍住了乱说话、乱动的冲动。
　　林宇苏静静地看着她。
　　他在想，自己究竟能坚持多久？
　　现在是晚上八点钟。
　　那么……
　　就从这个时候开始，计时吧。
　　他盯着白若看的时候，脑子里，浮现了很多奇妙的念头。
　　比如说，他会觉得白若的皮肤，也没有众人吹捧的那么好，她的脸上也有一些细小的毛孔，还有很轻微的黑眼圈。
　　再比如说，他会觉得她的眼睛很亮，眼睫毛真的长！
　　这么盯着看的时候，她的耳朵尖会有点泛红，也会无意识地咬嘴唇……
　　他专注地盯着她看。
　　时间一分一秒地逝去。
　　过了好一会儿，林宇苏拿起手机，看了一眼时间。
　　“才过了二十分钟啊！我还以为过了一个小时呢。”
　　安静的环境下，时间过得真的很慢。
　　坐在他对面的白若，略微皱了皱眉头。
　　不能说话，保持着这个固定的姿势，也才不过二十分钟……自己竟然就感到了难以言说的焦躁。
　　可是，王优却一直都是这个状态。
　　“小优究竟是不会说话，还是不想说话呢？”
　　林宇苏的这个问题，也是白若现在心里想的问题。
　　他伸出手，捏了捏白若的脸。
　　他观察着白若的表情变化，再回忆他捏王优的脸时，王优的表情变化。
　　王优和白若现在的反应一样，是会皱眉的。
　　“白秘书，我现在要偷袭你了。”
　　林宇苏这么说着，突然抓起她的手，将她的手放在了自己的胸膛上。
　　白若的身体，明显颤了一下。
　　紧接着，他又举起她的手，手心向上……
　　在白若纳闷他要干什么的是会，手心传来“啪”的一声响。
　　林宇苏下手挺重的！
　　她的手心一下子就红了。
　　“有毛病啊，林宇苏！”
　　白若气得直接爆粗。
　　“你……”
　　林宇苏比了个手势：“嘘！等会儿换你来试探我。”
　　白若郁闷地哼了一声，不想说话。
　　他们俩今天是要轮流当自闭症，来探索治疗方法吗？
　　不得不说，作为总裁和总裁秘书的他们俩，都太闲了。
　　……
　　两个小时之后。
　　林宇苏结束了他对白若的初步试探。
　　接下来，就换白若来试探他了。
　　白若还记得自己手掌心的疼痛，这心里是妥妥的有报复他的念头。
　　于是，她也慢悠悠地抓起了他的手，手心向上。
　　林宇苏很想说，同样的套路，你以为我会上当吗？哼，尽管用力揍吧，我要是喊出来了，以后就不用当你老公了。
　　然而，白若却跟他玩了一招声东击西。
　　看起来她是打算敲他手心，但，她的真正目的，却是他的手毛。
　　“嗷~！我去，白若，你也忒阴险了吧！嘶……！”
　　话音未落，白若又精准地逮下来他的一根腿毛。
　　“啊啊啊~不玩了！”
　　w(ﾟДﾟ)w！
　　林宇苏的表情管理，彻底失控。
　　他使劲地搓了搓被逮走腿毛的那片区域，眼泪都要流下来了。
　　这行为不致命，却是真的疼啊。
　　“白秘书，你这算是公报私仇吗？！”
　　白若摊了摊手：“我很正经的。”
　　“正经？正经人会拔自己老公的腿毛和手毛吗！”
　　白若：“谁让你拥有这么修长的腿毛和手毛呢？”
　　“这是纯爷们的象征！”
　　白若：“呵呵~”
　　失败的扮演，让他们俩同时意识到了一个问题。
　　那就是，这种疾病，正常人是真的没办法做到感同身受的。
　　王优受到了怎么样的伤害，或许她永远都不会亲口说出来。
　　“她被虐待到骨折，却没有对任何人喊疼。”
　　“她还只是个小孩子……”
　　“她也会因为疼痛而流泪，可见她并不是没有痛觉啊。”
　　林宇苏安慰地拍了拍白若的肩膀：“也许，我们要做的第一件事，就是让她学会喊疼吧。”
　　“喊疼？你还想虐待她？！”
　　林宇苏哭笑不得：“准确来说，我的意思是，让她学会拒绝。”
　　“那你想怎么做？”
　　“让我想一想吧。”
　　……
　　两天后的傍晚。
　　林宇苏，白若，以及猫猫和小优，一起坐在了餐桌边。
　　小优已经退烧了，也已经吃饱了。
　　猫猫给她准备了很多小零食，时不时地就要喂她吃点，这肚子已经涨得难受了。
　　“喏，尝尝今天的牛排，看看它嫩不嫩。”
　　林宇苏推了一块牛排过来，又给王优准备了一碗蘑菇汤。
　　王优握着叉子的手，有点轻微的颤抖。
　　她吃不下了！
　　这个时候，她真的很怀念饿肚子的感觉。
　　猫猫又贴心地给她准备了个果盘：“尝尝这个吧！最近的小番茄超级好吃哟。”
　　看到王优迟疑的样子，白若大概就知道，她是吃不下了。
　　猫猫这家伙，对投食这事儿贼有兴趣，肯定早就把人喂饱了。
　　“小优，怎么不吃啊？”林宇苏随口问道。
　　王优没说话，只是慢慢地切着牛排，叉起一小块，放进嘴里。
　　吃不下了！
　　真的吃不下了！
　　她要怎么才能拒绝，盘子里越来越多的菜？
　　手越来越抖了。
　　嘴里的牛排，还是咽不下去。
　　就在这个十分为难的时候，猫猫突然出手，一把抢走了她的叉子，端走了她的牛排：“别吃啦。”
　　林宇苏：“你在干什么？又欺负你的朋友？”
　　白若则是默默观察，什么也不说。
　　猫猫理直气壮地说道：“我觉得老爸你做的牛排超级难吃。”
　　林宇苏：“……”
　　“所以，这种难吃的东西，就不要给病人吃了，你会让病人的病情加重的！”
　　林宇苏忍住了揍她的冲动。
　　他看向了王优：“小优，你也这么觉得吗？”
　　王优摇了摇头。
　　其实牛排味道很好，只是她真的吃不下了。
　　“我，我……我已经……吃饱了，不要更多了。”
　　王优鼓足了勇气，说出了这句本应该很平常的话。
　　“谢谢你们。”
　　说出来之后，她开始下意识地观察他们的反应。
　　她已经做好了被讨厌的准备。
　　但，并没有发生那种事情。
　　“什么呀！原来你已经吃饱了？那你的果盘和蘑菇汤，也归我了哟！”猫猫很自然地接过了她的晚餐。
　　林宇苏：“你倒是很会节约粮食。”
　　白若：“嗯，是好孩子。”
　　说着，她又认真地看了王优一眼。
　　“拒绝也不会被讨厌的，你先是你自己，再是猫猫的朋友，也是我们的女儿。小优，你可以更多地拒绝那些你不需要的东西，知道么？”


第482节 480.我没你这么可怕的女儿

　　
　　拒绝了，也不会被讨厌吗？
　　王优对这个说法，保持着怀疑的态度。
　　她在福利院的成长经历，让她学会了顺从以及接纳，在总监身边的时候，则是让她修炼出了极强的忍耐性。
　　她很能忍痛，也很能忍饥挨饿。
　　她已经把自己的下限调到很低的水平……就是单纯地为了能够更好地活下去。
　　可现在，白若和林宇苏对她的态度，让她忍不住地想，自己是不是真的可以换一种活下去的方式？
　　吃过这顿晚餐之后，王优心事重重地跟着猫猫，回了房间。
　　没心没肺的小朋友，这会儿只想着洗漱、睡觉的事情，完全没注意到，自己的朋友正处于什么样的状态。
　　“小优！明天我爸就会给我发工资了，我们去游乐园吧！我请客！”
　　“我不去。”
　　林猫猫当场被噎住。
　　“呃……这拒绝的也太快了点。”
　　但也不是不能理解。
　　小优不喜欢人太多的地方，那样的地方很难给她足够的安全感。
　　“那就不去吧！对了，我们可以去电影院，最近有新上映的动漫！”
　　“我不去。”
　　林猫猫：“……”
　　不是，你今晚拒绝上瘾了呀？
　　她们俩互相看了一会儿。
　　王优弱弱地问了一句：“你生气了吗？”
　　林猫猫：“没有啊。”
　　话说，为啥会因为这种事情生气呢？猫猫表示困惑。
　　王优：“那你，今晚……”
　　林猫猫：“今晚？”
　　王优低下了头，使劲攥被子：“今晚，还会讲故事吗？”
　　“你想听，我就讲咯！”
　　……
　　……
　　“白秘书，你有没有觉得，你女儿最近好像憔悴了不少？”
　　林宇苏在偷偷地观察着自己的女儿。
　　作为老父亲，他还真是愁得很呢。
　　女儿太高兴了，他会觉得这家伙偷摸干了什么坏事，女儿不高兴了，他又会担心这家伙被谁给欺负了。
　　“憔悴？你用这个词来形容你才三岁多的女儿吗？”
　　白若觉得有点扯淡。
　　作为一个老母亲，她的心思，反而不如林宇苏细腻。
　　林宇苏坚定地说道：“你看她，以前这个时候，肯定会缠着我们要零花钱，去楼下买糖葫芦，对吧？今天竟然没有！”
　　白若：“就因为这？”
　　林宇苏哼了一声，又道：“当然不是！你都没发现吗？她，今天，都没有戴发夹了！”
　　白若：“……”
　　这么说来，今天的猫猫，的确是有点奇怪。
　　以前的她，每天都得把她自己打扮得花枝招展的，头上至少戴三个不同款式的发夹。
　　而今天，她头上一个发夹都没有。
　　“她这么臭美的小丫头，突然不臭美了，也不爱吃零食了，正常吗？”
　　“而且……”
　　“我可以肯定，她最近瘦了，至少瘦了半斤。”
　　林宇苏如此的肯定，让白若更纳闷了：“你的眼睛是秤吗？这都能称出来？”
　　“不信？那就称了试试呗！”
　　在林宇苏的忽悠之下，林猫猫站在了体重秤上。
　　让白若惊讶的是，她还真的瘦了半斤多。
　　林宇苏的心，也未免太细了吧！
　　“老爸，妈咪，你们为什么用这种眼神看我？有点吓人诶。”猫猫畏畏缩缩。
　　她的确害怕父母打量自己的眼神！
　　明明最近的自己都没有干什么坏事……
　　“说说吧，最近有什么情况？”
　　林宇苏显然是已经猜到了真相。
　　“是不是你跟小优闹别扭了？还是说，你又找不到跟小优相处的方法了？”
　　猫猫摇头：“我只是最近看书看得时间有点多……熬夜了而已嘛。”
　　“你识的字，有那么多吗？”
　　猫猫：“……”
　　这老爸，真是可以啊！打击人真是有一手。
　　“好吧！其实是我最近漫画看得有点多。”
　　她拿出了自己偷偷买来的漫画书，封面上是两个动作暧昧的美少女。
　　“这个，你们看，是不是很好看？”
　　白若倒抽了一口凉气，一把抢了过来，迅速扔给了林宇苏，像是在扔什么烫手的脏东西一样。
　　林宇苏原本是笑着的，但在看清楚封面之后，也吓到了。
　　他迅速把它扔进了垃圾桶。
　　哎呀，造孽呀。
　　“小孩子看这种东西！你也太离谱了吧，林一？！”
　　林猫猫又被叫全名了。
　　她忐忑不安地看着林宇苏：“这……这不就是普通的漫画书吗？”
　　林宇苏：“普通？！”
　　他看女儿的表情，可以相信，女儿的确认为，这是普通的漫画书。
　　一个三岁多的女孩子，她看漫画书，能看懂的只有主人公漂不漂亮，画风美不美……想到这里，林宇苏又强行压下了自己的愤怒。
　　“这种书，是大人看的，你再过十年都看不了，明白吗？”
　　“不太明白……”
　　猫猫畏惧地躲到了白若身后，抓住了老妈的衣摆。
　　她不知道为什么自己的父母这么紧张。
　　那就只是一本漫画书而已啊！
　　不就是讲述了两个美少女时不时脱光衣服打架的故事吗？
　　这应该是类似于奥特曼大战怪兽的故事吧……
　　“那你告诉我，你看这本漫画书，学到了什么？”
　　“学……学到了……”
　　猫猫低下了头，有些不好意思地笑了笑：“蛋糕的做法，奶油的打发，还有怎么挑脆甜的西瓜和沙瓤的西瓜呀！”
　　白若：“……”
　　林宇苏：“……”
　　他们俩沉默了。
　　在这一刻，他们觉得，自己受到了一份教育，那就是心脏的大人，看什么都脏。
　　这个年纪的小朋友，他们懂什么人类繁衍的大问题呢？
　　他们俩，显然已经过了纯洁的年纪了。
　　真是不好意思了。
　　“对了！我还学会了怎么KISS哦！”
　　猫猫兴奋地搓手手，俩眼放光。
　　“书上说了，要用舌尖……”
　　啪——
　　林宇苏重重地拍了一下桌子，咬牙切齿地瞪着女儿：“你再说？！”
　　“唔。”
　　猫猫吓傻。
　　“老爸？”
　　林宇苏推眼镜：“别喊我爸，我没你这么可怕的女儿。”
　　他三岁的时候，还在玩泥巴，女儿却已经懂了什么叫KISS。
　　岂有此理。
　　至于白若，则是直接扶额：“唉，算了算了，我认输了。以后，咱们俩还是多检查一下她的书包吧，像这样的书，还是……别让她这么早接触了。”
　　“言之有理。”


第483节 481.不怕不怕，有猫猫！

　　
　　“我现在终于可以理解，为什么有些家长，会提出一些离谱的抗议了。”
　　闲暇时间。
　　白若把那本书从垃圾桶里捡了出来，重新翻看。
　　“比如说，居然抗议喜羊羊很暴力什么的……”
　　“再比如说，抗议游戏里的角色穿得太性感。”
　　“或者……”
　　她这么说着，关上了手里的书。
　　“或者，干脆地说，游戏害人。”
　　林宇苏笑了一下，道：“你现在，也想要成为那种家长了吗？”
　　白若摇头。
　　她的确会觉得，这书把自己的女儿教坏了，但是，这并不代表，她就要对这本书，以及书的作者，甚至是出版社做什么。
　　它存在有它存在的意义。
　　它本来也不是什么少儿读物嘛。
　　做家长嘛，得脑子清楚点，多从自己身上找原因。
　　“唉，现在该怎么办呢。”
　　林宇苏很惆怅。
　　他托着下巴，望着窗外的天空发着呆。
　　“我这女儿，以后不会成为像我一样，拥有一仓库的本子，以及各种果体手办的人吧？”
　　白若：“你还真有脸说啊。”
　　果然是有其父必有其女。
　　回想曾经的自己，哪有女儿这么早熟？
　　明明只是个三岁多的孩子，她竟然知道了这么多！
　　再给她几年时间来成长，还不得上天啊？
　　“不行。为了我女儿的健康成长，我得把我那些本子都送人，或者卖掉。”
　　“那不是你的青春吗，董事长大人？”
　　白若看了他一眼，挑眉：“而且，你女儿拿的漫画，也不是从你仓库拿的啊。你有本事的话，就把全世界的本子漫画统统销毁。”
　　林宇苏：“……”
　　呃，真是抱歉，自己竟然在不经意间，成为了自己曾经最讨厌的那种家长。
　　“或许，我们应该想办法，对她进行恰当的引导。”
　　“你不会是想要对一个孩子，聊生理问题吧？”
　　白若推了下眼镜：“至少得告诉她，别乱学书里的东西。”
　　“那如果她问你，为什么不准学，你要怎么回答？”
　　白若略想了想……
　　她轻吐一口气，缓缓道：“就说这玩意儿会有黑魔法，随便乱学会给周围的人带来不幸吧。”
　　林宇苏鼓掌。
　　好家伙，亏你想得到！
　　不过，恋爱这回事，要是搞得不好，也的确会像黑魔法一样，给周围的人，包括自己，带来不幸呢。
　　……
　　不久之后。
　　白若终于找到了一个机会，可以用来跟小朋友讨论“漫画知识”了。
　　这段时间里，她一直都有偷偷观察猫猫和王优两个人。
　　这俩孩子的娱乐活动，除了吃饭和午休，就是玩泥巴。
　　噢~
　　这样看来，她们俩果然还只是小孩子。
　　但是，白若再看到她拉着王优的手时，就总会忍不住想多一些。
　　这种多思多虑的感觉，让她觉得十分疲惫。
　　为人父母这回事，哪里容易呢？
　　“林一，王优，你们俩过来。”
　　她把这俩孩子叫到了自己面前。
　　她们俩端端正正地坐在她身边，仰着头，好奇地看着她。
　　白若轻咳一声，道：“我想问你们几个问题，你们只管回答，不用怕挨揍，行吗？”
　　林猫猫点头。
　　她又看向了王优。
　　王优也点了点头。
　　其实，在这个家里，只有林猫猫小朋友常常在挨揍的边缘，王优是从来没有挨过揍，甚至是责备都很少的。
　　在林家的日子，对于王优而言，简直堪比天堂了。
　　她也没什么不满足的。
　　白若：“你们俩知道，什么叫恋爱，什么叫爱情吗？”
　　林猫猫：“什么东西？”
　　王优抿嘴不言。
　　她是上小学的年纪了，这种东西，多少是有点概念了。
　　但是，她没办法准确地描述出自己内心所想，只好继续保持沉默。
　　白若看向林猫猫：“什么东西？意思是，你不知道那是什么咯？”
　　林猫猫挠头：“我大概知道，只是大概……”
　　白若：“说来听听。”
　　“就是，就是那种……会让人很开心的东西吧？”
　　林猫猫想起了自己看的漫画书。
　　眉头稍微皱了起来。
　　“但是，也不一定是让人开心，也有可能让人很难过……”
　　白若不得不高看她一眼。
　　这种话，从一个小孩子嘴里说出来，真不容易啊。
　　书上对爱情的描述，往往都是“像糖果一样甜”，很少会用上“难过”之类的词。
　　人们总喜欢歌颂甜美圆满的爱情，很少会说起那些家破人亡的悲剧……
　　“妈咪，你问这个问题，干什么呀？”林猫猫反过来提问白若了。
　　“我就随便问问。”白若显然不想认真回答：“好了，下一个问题吧！”
　　这下一个问题，就要问到林猫猫和王优现在的关系了。
　　白若：“林一，对于你来说，小优是什么样的存在呢？”
　　猫猫看了一眼沉默的王优。
　　她略微想了想，道：“小优是我最好的朋友，但也不仅仅是朋友……”
　　不仅仅是朋友？！
　　难道还能是友谊以上？
　　白若的心，一下子提了起来。
　　你们俩可千万别给我搞事啊！
　　“我们是家人呀，妈咪。以后，等我长大了，我会好好地保护她，帮助她，疼爱她的！”
　　听着这些真诚的保证，王优的心，莫名其妙地紧了紧。
　　来到林家之后，她不仅拥有了朋友，还有了家人，以及从未想象过的关爱。
　　在这巨大的赏赐面前，她的自卑，就像是灯光下的阴影一般，无处遁形。
　　王优把头埋得很低。
　　这一刻，她唯一的念头，是自己为什么不能像正常人一样，想说就说，想笑就笑？
　　她太笨了……
　　想说的话，永远都没办法及时说出口。
　　“王优。”
　　白若叫了她的名字，把她的思绪，重新拉回现实。
　　王优身体发抖，脸色也发白了。
　　她在害怕。
　　白若发现了她的异常：“身体不舒服吗？”
　　她正要伸手去试一试王优的体温，就被王优直接躲开了。
　　王优像是受到巨大惊吓的小兔子一样，推开门就跑了出去。
　　“妈咪啊，你吓到她了！”
　　林猫猫赶紧追了出去，一边跑，一边喊着“小优”。
　　“我吓到她了？”白若有点郁闷：“我干啥了？”
　　郁闷之余，她又很快意识到，王优和她们不一样，并不是正常人，不能以正常人的思维，去揣摩她的心思。
　　白若无奈地抓了抓头发。
　　“是我的提问，让她感受到了压迫吗？”
　　……
　　门外长廊里。
　　王优很快就蹲了下来，抱着脑袋，发出了痛苦的闷哼。
　　她被抛弃了太多次，以至于她对未来毫无信心。
　　明明是应该感到愉快的时候，她却因为害怕在未来的某一天，再一次被抛弃，而立刻逃跑了。
　　这一次……
　　就算是林猫猫，也不会再原谅她的愚蠢了吧？
　　想到这里，王优的眼泪，大颗大颗地往下掉，明明是肋骨断了的疼痛都能忍得住的她，这个时候，却感觉像是心上破了一个洞，疼得无法忍受。
　　可是，作为一个严重的患者，她也想不到任何补救的办法。
　　“小优！”
　　林猫猫已经看到了她，直接跑了过来，一把抓住了她的手腕。
　　这小丫头力气贼大，倒也是轻轻松松就把小优提了起来。
　　“你怎么又哭啦？是因为害怕了吗？都说啦，不用怕，我妈咪是很好的人，她一般都不打我！对了，她也肯定不会打你的。”
　　其实，这会儿王优想的，却是……
　　如果白若能打她，像是总监妈妈那样打她，她可能就没这么担心了。
　　在总监身边的生活经历，让她错误地觉得，只要对方还肯打她，就说明是在乎她的。
　　“走啦，回去吧，别让妈妈担心啦。”
　　林猫猫拉着她，往回走。
　　王优忐忑地看着她。
　　“你，会不会讨厌我？”
　　“不会呀。”
　　“那，妈妈……会不会讨厌我？”
　　“不会啦。”
　　林猫猫回头看她，伸出手，使劲捏了捏她的脸，做了个鬼脸。
　　王优：“……”
　　林猫猫笑容灿烂，也回了她一个鬼脸：“略略略~”
　　王优深呼吸一口气，憋住了眼泪。
　　“鼻涕掉下来咯！赶紧擦一擦呀，笨蛋。”
　　说着，林猫猫就用自己的衣袖，擦了她的脸。
　　小孩子擦脸的方式，注定没有大人那么细致。
　　所以，林猫猫这好心的举动，让王优糊了一脸的鼻涕眼泪，看起来更搞笑了。
　　“呃……扑哧！对不起，小优，我真的不是想要嘲笑你……”
　　看着猫猫的笑容，王优心里的忐忑，在无形中散了一些。
　　这个笑容，像是给了她一缕阳光，照亮了她的阴霾。
　　……
　　回到办公室。
　　西装革履的林宇苏，刚刚散会回来。
　　办公室里，多了俩络腮胡的大叔。
　　他亲自给这俩大叔倒了茶水，并且跟他们聊起了关于孩子的问题。
　　“其实，我家孩子也有点自闭症，后面年纪大了，就慢慢好了！我想，小优这么聪明漂亮的孩子，应该也不会有什么问题的。”
　　另一个大叔也附和道：“是这样！多带她出去玩，多陪陪她吧。”
　　林宇苏笑道：“我正想着，要带她们出去旅游呢？两位，有什么好的建议吗？”
　　“游乐园？”
　　“海洋馆也行吧。”
　　“或者，你们一起去爬山，多做做运动！”
　　“一起玩游戏也行啊，其实也不必一定出远门呐。”
　　林宇苏听着他们的建议，点了点头。
　　心里，已然有了规划……


第484节 482.照顾人，猫猫很行！

　　
　　“喂，你们俩小鬼，给我过来。”
　　林宇苏叫孩子的方式，可没有白若那么斯文。
　　不过，一般他的方式，要更有效一些……如果配合拖鞋使用，那分分钟达到最佳效果~
　　这个时候，俩大叔已经走了。
　　一笔几百万的小单子，简简单单订下了，林宇苏还是心情很愉快的。
　　“我要问你们点事情。”
　　“啊？”
　　林猫猫郁闷地哼了一声，心想，今天到底是什么日子啊，为什么爸妈轮流问问题？而且，还都是比一百以内加减法更难的问题。
　　什么恋爱啊，什么爱情啊……这会儿，林宇苏要问的，应该也是这种问题吧？
　　果不其然。
　　林宇苏一开口，就把她们俩给问住了。
　　“喂，你们俩，互相喜欢吗？你们想不想互相亲亲啊？老实回答我，不然这个月零花钱……哦，我说的是工资，扣一半。”
　　林猫猫：“……老爹，你在想什么啊？”
　　王优同样是瞪大了眼睛，不知道该怎么回答这可怕的问题。
　　林宇苏摊了摊手：“我只是问问，我可没想什么怪东西。”
　　小朋友擦了擦额头的冷汗，用略带着点鄙夷的眼神，看着自己的老爹。
　　没想什么怪东西？！
　　老爹，你还真能说得出口啊！
　　你在对俩小孩子说啥呢？
　　“老爹，我年纪是小了点，但我可不是傻子，你别问这种奇怪的问题好吗？我和小优是家人，我怎么可能不喜欢她，怎么可能不想亲亲她？”
　　林猫猫同样摊了摊手，学上了林宇苏的动作。
　　“再说了，我也经常亲你和老妈呀，我还亲我的玩具娃娃呢！亲亲又怎么了呀？”
　　这回答，真是打了林宇苏一个猝不及防。
　　在有了这个女儿之后，他常常得为自己的龌龊思想道歉。
　　“呃，亲亲，没什么……你说的这种，的确没什么……”
　　问爱情什么的，是问不出来了。
　　成年人的思维，和小朋友差距是很大的。
　　林宇苏只好终止了这个话题，然后说起带她们俩出去玩这件事情。
　　“我们去动物园，游乐园，或者，你们自己选？”
　　林猫猫：“去鬼屋！”
　　她很兴奋。
　　难得老爹主动提出带她们出去玩耶！
　　林宇苏：“驳回。”
　　什么鬼屋？林猫猫受得了，王优也受不了啊。
　　“那……那我们去看动物吧。”
　　猫猫很快就消沉下来了。
　　她偷偷地看了一眼王优。
　　王优的眼神变化，很明显地落在了她的眼中，这是……高兴的眼神，带着点期待的眼神。
　　想到这一点，猫猫心里的那点小失落，顿时一扫而空。
　　“动物园好耶！老爹，你知道吗？我一直想要去看大老虎！大狮子！我还要看斑马，长颈鹿！”
　　林宇苏：“？”
　　这情绪变化，也未免是太快了吧？
　　这小丫头咋想的？
　　“小优，你呢？你想去动物园吗？”
　　猫猫这会儿是明知故问。
　　但，她就是想要听到王优亲口承认，佐证她的想法。
　　王优点了点头。
　　“好耶！那我们就说好咯，一起去动物园，美滋滋，美滋滋！”
　　既然孩子们自己决定好了，那林宇苏也没有什么意见的了。
　　收拾收拾，准备出发！
　　……
　　江城的动物园，距离林宇苏和白若曾经念的大学很近，只有两站的距离。
　　白若没有跟着一起来，而是去了谢莉的游戏公司，商量一些琐碎的小事。
　　林宇苏又开启了单人带娃的副本……
　　生怕孩子会跑丢了的他，准备了两根牵引绳，一根牵着猫猫，一根牵着王优。
　　猫猫嫌弃道：“老爹，我们又不是小动物，你这是干什么呀？”
　　林宇苏推了下眼镜，淡然地看她：“你们现在，可不比那些小动物聪明多少啊。”
　　“诶？！”
　　听听，这叫什么话！
　　林猫猫正要力证自己比小动物聪明，就听到林宇苏说起了动物们的智商。
　　“非洲灰鹦鹉，相当于人类六岁小孩子的智商，能够真正地跟人类交谈。”
　　“黑猩猩，能做出喜怒哀乐等表情，互相交流思想和情报，不仅可以用声音，还可以用姿势和手势。”
　　“宽吻海豚，基因图谱甚至跟人类接近。”
　　林宇苏慢悠悠地做着科普。
　　王优听得很认真，林猫猫就一脸不服气。
　　什么呀！
　　竟然有动物比她还聪明吗？
　　不过不要紧，她马上就四岁了，再过几年就六岁了，很快就可以超过鹦鹉了！
　　正说着话，她们就路过了关着灰鹦鹉的园区。
　　“老爹，那就是你说的，地球上最聪明的动物了？”
　　“是啊。”
　　林宇苏点了点头。
　　“那我问它问题，它会不会回答我？”
　　“你可以试试。”
　　于是……
　　在林宇苏的鼓励之下，猫猫走到了鹦鹉面前，蹲了下来，一本正经地问道：“诶，你能不能告诉我，下期彩票的中奖号码！”
　　林宇苏扶额。
　　行吧，不应该对这个熊孩子有太多的期待。
　　……
　　从东区逛到了西区，眼瞅着太阳都要落山了。
　　林宇苏给她们俩一人买了一份纪念品。
　　林猫猫将自己的那一份糖葫芦，递给了王优。
　　王优接过来之后，心领神会，将动物造型的发夹，全部给了林猫猫。
　　林猫猫微笑着点了点头。
　　两人全程只靠眼神交流。
　　林宇苏看得很惊奇：“你怎么知道她想要你的糖葫芦？”
　　林猫猫：“很简单啊！看眼睛啊！”
　　林宇苏：“眼睛？”
　　看眼睛能看出别人的心思，那也太恐怖了。
　　“那你能不能看我的眼睛，看出我在想什么？”
　　林猫猫看了林宇苏一眼，认真钻研了几秒钟，细细地想了半分钟……最后给出答案：“老爹，你眼睛有眼屎~”
　　“看我今天怎么揍死你！”
　　林宇苏一把揪住了她的衣领，阻止了她的逃跑线路。
　　林猫猫呜哇大喊着，让王优帮她。
　　王优略想了想，抱住了她的腰，试图将她从林宇苏的钳制当中救出来。
　　而且，还要用护犊子的眼神，瞅着林宇苏。
　　这脑回路，的确是跟一般人不一样~
　　林宇苏松开了手。
　　“行啦行啦，我不跟你们俩计较了。”
　　林猫猫：“哼。分明是我们俩战胜了你！”
　　王优点了点头。
　　这神同步的样子，还真的很萌！
　　“对了，老爹，有一件事情，我想了很久了，我希望你能做到……”


第485节 483.女儿要步沈阿姨的后尘吗？

　　
　　“说吧。”
　　林宇苏今天心情好，决定听听女儿要说什么。
　　林猫猫扭扭捏捏，左思右想，这才缓缓开口：“老爹，我们应该给小优改个名字吧。”
　　“嗯？”
　　听到这个提议，林宇苏首先想的是，这是谁的主意？
　　是小优自己的主意，还是林猫猫的自作主张？
　　他看向了沉默寡言的王优。
　　王优低着头，手指习惯性地捏着衣角，来回对折。
　　她做出这种行为的时候，多半是紧张且无助的时候。
　　林宇苏呼了一口气，无奈地摇了摇头：“我想，我们没有权利去随便改别人的名字。”
　　“为什么呀？她是我们一家人，她也应该姓林啊！”
　　林猫猫握住了王优的手，认真地问她：“小优，你不想做爸爸妈妈的孩子吗？你不想做我真正的家人吗？你说话呀！”
　　越是这种时候，王优越是无法准确描述自己的内心所想。
　　改名这件事情，她还的确没有想过。
　　但是，可以肯定的是，她是不排斥改名的。
　　她想要成为林家真正的孩子，成为林一真正的家人……但是，但……她这样的人，真的可以吗？
　　王优虽然沉默寡言，心里想的，却不比任何一个人少。
　　有时候，她甚至想的比林宇苏这个大人还要多。
　　“行了，你不要逼她了。”
　　林宇苏实在是看不下去了，把林猫猫拉了过来。
　　“你找点你自己的事情做，别整天黏着小优，小优也有自己的事情要做，她也需要自己的空间……对吧。”
　　“不对！”
　　林猫猫气得跺脚，一张小脸满满的都是严肃。
　　“小优是个很需要陪伴的人！她喜欢被我黏着，你不懂的~！”
　　林宇苏：“？”
　　好嘛，我不懂，你懂！
　　林宇苏不说话了，也不管她们俩了。
　　主要是，他也的确看不懂王优的心思，这小丫头常常都是一副游离在人类世界之外的样子，谁也不知道她心里真正所想。
　　“那么，改名什么的，如果王优你自己需要的话，你单独来找我就行了。”
　　林宇苏伸出手，摸了摸她的脑袋，像是在摸一只受伤的小宠物。
　　“如果不是你自己想要的东西，你也不必害怕，不必担心，我不会强加给你的。”
　　此时的王优，心里有点着急。
　　她想要改名！
　　她想要真正成为他们的家人！
　　可是，为什么说不出口呢？
　　在这种难得会有的焦急支配之下，王优杵在了原地，没有跟着林猫猫继续往前走。
　　林猫猫好奇地回头看她：“小优？”
　　王优深呼吸一口气：“我……我想……想改名……”
　　声音越说越小，小得像是蚊子在叫。
　　“想成为……成为你们的家人……”
　　“想要……”
　　“做你们的女儿……”
　　林宇苏点了点头：“那我们就可以讨论一下，你的新名字咯？”
　　“好……”
　　小朋友只是说了这样几句话，就已经是精疲力尽。
　　她的恐惧，让她把手指甲紧紧地掐进了肉里，几乎掐出血来。
　　没有人知道，她用了多大的勇气。
　　……
　　……
　　“嗯？你们要给王优改名字？”
　　晚上，躺在一起看电视的时候，林宇苏把这事儿告诉了白若。
　　从他们俩这大人的角度去看，改名这事儿也的确是必要的。
　　之后若是这俩孩子要去上学，肯定还牵扯到户口之类的问题……
　　林宇苏想的是，改完名之后，户口的事情也一并落实了，也算是正式接纳了这个女儿。
　　白若没什么意见。
　　“所以，该叫她什么呢？”
　　白若略想了想，道：“或许，直接叫林优？”
　　林宇苏：“总觉得和猫猫画风不一样……”
　　白若：“你不会是想叫林二？”
　　林宇苏：“……”
　　说真的，叫一个女孩子林二，有点冒昧啊。
　　白若见他不说话，又拿出了一个更扯淡的名字选项：“林狗狗？”
　　“喂！女孩子诶！白秘书，你觉得女孩子可以用这种名字吗？”
　　纵然是林宇苏这样的大心眼子，也有些受不了了。
　　他揉了揉眉心，闭目沉思。
　　过了好一会儿，他突然睁开眼睛，有了一个崭新的名字：“我知道该叫什么了，就叫林路！”
　　“林路？”
　　白若脑子里，想的不是“路”，而是“六”。
　　“林六啊，好像也不是不行，六六大顺！”
　　林宇苏用高深的眼神，瞧了她一眼：“您倒是吉祥。”
　　“所以，就叫林六吧。”
　　说真的，他们俩就是取名废。
　　别想太多，老老实实承认自己很废就行了。
　　这个名字，就这样草率地订下了。
　　等林宇苏把这个讨论的结果通知俩孩子，果然遭到了林猫猫的强烈反对。
　　林猫猫愤怒道：“你们俩大人根本不爱我们！如果你们爱我们，就不会这样随便地给我们取名字啦，真过分捏！”
　　林宇苏：“这不是方便你考试的时候写名字吗？笔画少呐，对吧？”
　　“我从来都没有见过，谁用这种名字的！”
　　林宇苏：“所以你想怎么样？你不想叫林一，我就给你改成林燚燚（同‘忆’音）好啦！”
　　林猫猫：“……”
　　小家伙一看到这复杂的名字，当时就傻了。
　　她连忙摇头拒绝。
　　此时的她们，每天晚上都得练字，那田字格那么小，着实很难描出燚这个字来。
　　“行了，既然你们也想不到什么更好的名字，就这么决定了吧。”
　　王优没说话，而是轻轻地点了点头。
　　她不在意自己叫什么，更在意的，还是那个姓。
　　她终于不再是一个游离在外的人，就像是被打了印章，留了票根，以后是千真万确的一家人了。
　　想到这里，她长久以来的不安，一点点散去。
　　那颗忐忑的心，也终于缓缓落下。
　　“林六，我会记住我的名字的。”
　　“这个做大名，小名你还是叫小优吧。”林宇苏轻拍了一下她的肩膀：“要好好生活哦。”
　　改名，以及上户口的事情，由林宇苏一手操办，很快就搞定了。
　　那天，林宇苏带着她们俩，以及白若，还有最近常常出去旅游的爸妈一起，拍了张很大的全家福，挂在了别墅二楼的大厅里。
　　看着照片上的女儿们，林宇苏露出了欣慰的笑容。
　　“其实，这么看的话，小优跟咱们还是很像的。”
　　“是啊。她的眼睛有点像你。”林爸对这个说法表示认同：“挺乖巧的孩子。”
　　“要我说，这鼻梁很挺，还像我呢！”林妈这样说道。
　　“嘿！你别说，这脸部轮廓，还像白若呢。”
　　“以后长大了，妥妥的美人胚子啦。”
　　……
　　房间里。
　　王优和林猫猫在合伙拼着轮船的拼图。
　　她们俩的相处模式，永远都是林猫猫说话，王优听着。
　　林猫猫：“我最近又找到了一本漫画书，你想不想听我给你讲里面的故事？”
　　林猫猫：“这个故事说的是……呃，三个美女脱光了衣服打架……”
　　林猫猫：“你在听吗？”
　　美女打架的故事，王优已经听了好几个版本了。
　　对于她来说，好像那些故事都差不多，听多了也就腻了，枯燥无味了。
　　“那我给你讲，一个黄头发的小男生，努力当村长的故事吧！”
　　为了能够笼络住她们俩之间的那点新鲜感，林猫猫不得不花更多的时间，去看更多的漫画书。
　　无形当中，她就培养出了对漫画的兴趣。
　　白若发现她在有模有样地学画画的时候，心里顿时起了不祥的预感：瞧瞧这小丫头都在画什么呀！
　　怎么一个个的都不穿衣服？！
　　“林一！你又在看那些少儿不宜的漫画书了吗？”
　　林猫猫被突然出声的白若吓了一跳，整个人都不好了。
　　但她还是赶紧收起了自己辛苦淘来的漫画书，躲在了王优身后。
　　“小优，帮我挡一下，小优！”
　　小优也不知道该怎么办，只是眼睛瞪大了看着白若，不让白若伸手来抓自己的姐妹。
　　白若无奈道：“赶紧把你那破书交出来，不要逼我动手打小孩。”
　　“不要！”
　　白若瞪着她：“你交还是不交？玩真的是吧？！”
　　“不……不要……！”
　　嘴上有点硬，身体还是很诚实。
　　为了避免吃一顿竹笋炒肉，林猫猫交出了自己捏得皱巴巴的漫画书。
　　“我只是觉得她穿的衣服很好看……”
　　白若接过那本书，发现这画风的确不错，而且，这个作者的名字，也让她觉得莫名有点熟悉……是在哪儿见过来着？
　　再仔细想一想，她想起来了。
　　这特喵的，不是沈舟的笔名吗！
　　好家伙，真的好家伙……
　　白若哭笑不得：“这是你沈阿姨给你的书吗？”
　　“沈阿姨？不是呀，是我买的。”
　　白若：“还好不是……”
　　不然的话，她真的得提刀去单家，给他们俩好看了。
　　“总之，这种书，你们不准再看了，对你们没什么好处。你要喜欢穿得漂亮的小姐姐，我给你们买新的书，适合你们的书，明白？”
　　林猫猫不太情愿地点了点头。
　　王优也跟着点头。
　　她们俩点头时的表情，频率，都是神同步的，让白若看着很出戏。
　　啧。
　　可惜了，王优不是小男孩呀，不然也是一段青梅竹马的佳话了。
　　  不对不对，不能习惯性地撮合人家……
　　“行了，这个我没收了，你们继续玩吧。”


第486节 484.想要努力获得爸妈的肯定！

　　
　　 此时的单家。
　　单云深和沈舟俩人，正在有一句没一句地吵着。
　　吵架的主题，倒也不是什么大不了的事情……也就只是在聊单云深的手办。
　　“不就一个saber吗？”
　　“你到底要生气多久呀！”
　　“我给你买个新的添上，行吗？”
　　谈了这么多年的恋爱，沈女士在单云深面前，明显硬气了很多。
　　要是以前，她弄坏了单大佬的手办，可能会吓到连夜收拾包袱跑路。
　　现在的话……
　　她竟然还有点理直气壮。
　　单云深一脸惆怅，不想说话。
　　那可是限定版的saber啊。
　　怎么是赔一个新的就能原谅的事情？！
　　“沈小姐，我看你是越来越不尊重我了，我说过不要动我的东西吧？”单云深推了一下眼镜：“而且，我说过，那是绝版的，就算有钱，也很难买得到的了！”
　　沈舟：“我今晚穿黑丝。”
　　单云深：“……你以为是黑丝的事情？”
　　沈舟：“行了行了，我再补个女仆装。”
　　单云深的表情，明显有所松动，但他还是没有立刻屈服。
　　沈舟看了他一眼，眼神里带着点嫌弃：“好啦好啦！我让你拍照留念，行了吗？随便拍，什么姿势都行！”
　　单大佬：“哦，那你别后悔。”
　　看他一本正经的表情，沈舟“啧”了一声。
　　真是的，自己以前还常常被他正人君子的样儿骗到……明明就是个很会玩的色模，一看到女仆+黑丝，就走不动道的那种。
　　叮咚叮咚——
　　手机铃声骤然响起。
　　单云深拿起了沈舟的手机，递给她。
　　“谁的电话？”
　　“你给我的手机，你没看来电显示吗？”
　　沈舟好笑地看了他一眼，这才接起电话：“白若学姐？好久不见了，有什么事吗？”
　　电话那头的白若，正在努力地想着，自己要怎么说话，才能显得没那么过分。
　　过了好一会儿，她才犹犹豫豫地开口：“我女儿，她很喜欢你上周的那个漫画作品的女主角。”
　　沈舟：“噢！诶？等等……我的漫画作品，上周的？！”
　　这会儿，沈舟闹了个大囧脸。
　　妈耶，这事儿大了哟。
　　“我那个是十八禁啊，你女儿才多大，你……你让她看这个，不好吧？”
　　白若：“事实上，并不是我给她看的。”
　　“那……那林宇苏学长也不应该啊……”
　　白若：“是林一自己去买的。”
　　“这也不是正经书店里能有卖的东西呀。”
　　白若：“所以，我怀疑可能是哪个盗版书贩子。”
　　“这，这倒是可能噢。”
　　说到这里，沈舟才稍稍淡定，她赶紧补充说明：“白若学姐，你放心，我会去好好查查，到底是哪里出了问题的。”
　　白若：“那就辛苦你了。”
　　她们俩的交流，倒是十分短暂，很少拉什么家常。
　　毕竟，她们俩的骨子里，还都多多少少有点男人的思维，不屑于聊女孩子们的话题……
　　挂了电话之后的沈舟，颓然地躺在了沙发上。
　　电话没开免提，但对面说了什么，单云深都听到了。
　　单云深用奇怪的眼神，看着自己的老婆：“你已经堕落到把生意做到小孩子身上了？”
　　“去去去！哪里是我干的？”
　　沈舟郁闷地捶打着手里的抱枕。
　　“谁这么丧心病狂，连我的书都要盗啊……”
　　她一个三流的本子画手，根本没想过要登上大雅之堂，也没有想过要名扬天下呀。
　　……
　　……
　　“林一，你看看这些漫画书，你有兴趣吗？”
　　白若答应给女儿买的新漫画书，很快就到货了。
　　从国风的，到日漫风格的，应有尽有，也算是很有选择余地了。
　　林猫猫两眼放光，一把抱住了白若，亲亲蹭蹭：“妈咪你真好！我喜欢妈咪！这些书我会好好看的！”
　　这小孩子的嘴，那是真的能把人头发都骗光光。
　　白若好笑地捏着她的小脸：“你能问问小优，她喜欢做什么吗？”
　　“她？她喜欢听我讲故事！”
　　“除了这个呢？”
　　“她还喜欢刷鞋子！”
　　“呃，再除了这个呢？”
　　林猫猫绞尽脑汁地想，除了这些，还有什么？
　　很快，她的脑子里就灵光一闪了：“对了！她喜欢煮咖啡，做拉花！她做的拉花，很好看的哦！”
　　这倒是一个可以培养的兴趣爱好。
　　白若看向了王优：“小优，她说的，是真的吗？”
　　王优不好意思地抓了抓头发，点头。
　　“那么，今天下午的咖啡，可以拜托你吗？”
　　小家伙还是点头。
　　她已经研究过很多种咖啡的做法了，对糖、奶的比例，拿捏的很好。
　　白若点了点头：“那我和你爸就好好期待一下了哦。”
　　她最大的心愿，依然是能够把这俩孩子送去学校念书。
　　她们俩没有兴趣，那事情就不太好办。
　　现在，若是能给她们俩一人培养一份兴趣，事情就简单了。
　　到了下午茶的时候，白若亲自去准备了孩子们爱吃的点心，也告诉了林宇苏，等会儿王优做的再差，也别出口伤人，不能打击孩子。
　　林宇苏呵呵一笑，道：“开什么玩笑！这种事情，难道我还需要白秘书来交代我，我才能办得到吗？我这个人，主打的就是一个有素质！”
　　白若：“哦，那很好。”
　　但，真的看到王优端来的咖啡时，林宇苏的“素质”，还是有了一点滑坡的迹象。
　　不过，不是因为太难看而爆粗口，是因为太惊艳了！
　　“卧槽！这……你跟我说，这是上小学的孩子，能做得出来的东西？”
　　白若挑了挑眉，意味深长地看了他一眼。
　　林宇苏迅速拍了拍嘴巴，示意自己知道说错话了。
　　“那什么，我尝一下吧？”
　　他拿起了其中一杯咖啡。
　　在喝之前，他已经考虑过，这玩意儿可能酸甜苦辣什么味儿都有的可能性了，所以，喝的很小口，方便随时给它消化掉，免得食物中毒。
　　可是，咖啡一入口，林宇苏就愣住了。
　　这味道，一点也不比楼下的星爸爸差诶。
　　他不信邪，又多尝了一口。
　　入口滋味儿是香醇浓郁，不够甜，也不会太苦，是一种描述不上来的，高级的丝滑感。
　　见林宇苏不说话，白若也以为，这咖啡只是看着像咖啡的东西了……
　　于是，在端起杯子的时候，她的手都有点抖。
　　生怕等下自己的味蕾爆炸。
　　浅浅地抿了一口之后，她也愣住了。
　　这味道！
　　比起楼下卖的那些咖啡，一点也不差！
　　王优紧张地站在门口，时不时抬起头，偷偷地看一眼家长们的反应。
　　直到白若给她比个大拇指，认真地夸了她，她才暗暗地松了一口气。
　　好！
　　自己做的东西，得到了爸妈的肯定了！
　　自己不是一无是处的人，至少，自己还能做出让大家满意的咖啡！
　　“小优，你站在门口干什么，进门呀。”猫猫拉着她的手，进了门。
　　其实，王优不仅仅会做咖啡，还会做一些简单的家常菜。
　　她拥有难以治好的心理疾病，却也拥有常人难以企及的、对味道的精准掌控。
　　这样的人，又怎么能不算是天才呢？
　　到了这个时候，林宇苏和白若才隐约意识到，自己是捡到宝了。
　　“我，我想给你们做饭吃。”
　　看到自己做的咖啡得到了认可，王优就想，试着多表现一下自己。
　　白若：“你会做些什么呢？”
　　王优略想了想，小声说道：“我会做炒土豆丝，红烧肉，还有糖醋鱼……”
　　“真好！这些都是我爱吃的，你要是愿意做的话，真是感激不尽啦。”
　　被人需要的感觉，让王优十分受用。
　　她脸上的微笑，也变得明显了很多。
　　为了能够做出最满意的晚餐，她决定，现在就去菜市场，挑好的肉，好的鱼，再买最新鲜的配菜！
　　“你要去买东西吗？那我带你一起吧，正好我也想买点香菜回来。”
　　……
　　菜市场门口。
　　带着俩小朋友的白若，看到了一个久违的熟人。
　　洛扬。
　　他曾经是林宇苏最要好的朋友，但却因为一些事情，渐渐和林宇苏疏远了。
　　如今看到他，他一副疲惫的样子，从一辆面包车下来，像是准备去给市场里的商户送货。
　　他甚至没有认出白若来。
　　白若见他很忙，也没有叫住他。
　　只是，回头去看时，白若看到他的车上有个孩子，看起来年纪可能比猫猫还略微大一些。
　　那孩子穿得很旧，却很干净，手里捧着一个苹果，在小口小口地啃着。
　　也许是注意到了白若的目光，她好奇地看了过来。
　　白若笑了笑，跟她挥了挥手。
　　“妈咪，那是谁呀？”猫猫忍不住问道。
　　“你爸爸的一个老朋友的女儿。”白若坦然地回复道。
　　“那就是姐姐咯！”
　　“嗯，她算是你们的姐姐了。”
　　人与人的交集，往往就是这样，有的是越走越近，有的是越来越远。
　　白若想着高中时的那些经历，觉得仿佛还是昨天，但实际上，已经过去了五六年了。
　　时间这玩意儿，过得是真的很快呀。
　　白若带着孩子们从洛扬身后不远处走了过去，也许是心有所感，洛扬回头看了一眼，又很快低下了头。
　　继续在账本上比比划划。
　　“老板，今天能结账了吗？什么呀！不能再拖啦，哎呀，帮帮忙吧……你瞧我一个单身男人，还带个孩子，不容易呐……”


第487节 485.嘴甜的孩子有糖吃

　　
　　“呐，做红烧肉的话，这个五花肉最好啦，今天早上才杀的猪！”
　　“小姐，要不要买香菜啊？”
　　“来点香芹吗？”
　　“小姐，看看咱们的排骨，今天的排骨倍儿好哟！”
　　……
　　菜市场里，热闹非凡。
　　白若一手牵着一个孩子，艰难从人群当中挤过去。
　　她时不时要回头看看，自己有没有牵错人。
　　还好，这俩小崽子都蛮省心的，倒也是没有到处乱跑。
　　好不容易买齐了所有需要的菜，林猫猫又开始作妖了：“妈咪！我要买气球，我要气球！”
　　白若：“不买。”
　　林猫猫：“我的好妈咪，是天底下最好的妈咪，我都跟我的朋友们说，我最爱的人呀，就是妈咪，年轻又漂亮，温柔又大方~”
　　白若：“……”
　　这小孩子哪里学来的这么多花言巧语，跟她亲爹林宇苏似的。
　　白若无奈，只好掏钱。
　　“呐，今天买了，以后都不准买了。”
　　“好的，妈咪！”
　　下次不买了？下次她还得哄妈咪！
　　林猫猫美滋滋地想，老爹说的真没错，女人就是要哄的，你瞧，一哄就什么都答应了！
　　嘴甜的孩子有糖吃，嘿嘿~
　　林猫猫买了一堆气球回来，分了一些给王优。
　　小优对这玩意儿没什么兴趣，只是习惯性地接下猫猫给自己的东西，然后放进口袋里。
　　“买这么多气球干什么？”白若还是顺嘴问了一句。
　　“我在想，应该给小优过生日呀！”
　　生日？
　　白若看了一眼王优。
　　或许，谁也不知道，王优的生日，是哪一天的了。
　　至于王优自己，大概也不愿意去想生日——毕竟，她从生下来开始，就被抛弃了。
　　或许，生日那天，就是她被抛弃的那天。
　　“每个人都有生日呀！我过生日的时候，你和老爸都给我买了礼物，我觉得很开心诶！所以，我希望小优也有这样的一天，可以收到所有人的礼物！”
　　“就是为了给她送礼物嘛。”
　　白若内心了然，笑了一下。
　　“想来，你已经想好了，要给小优送什么了？”
　　猫猫点头，又比了个“嘘”的手势：“礼物要到生日那天才能说，不然就没有惊喜了。”
　　小朋友是心里藏不住事的。
　　事实上，她无论说还是不说，王优都已经紧张且期待起来。
　　她以前是没想过可以过生日的，总监不会给她过生日，福利院的朋友们，也不会给她过生日，大家只有一个统一的日子，也就是元旦，会得到一些礼物……
　　如今，她或许可以期待一下，橱窗里那些精致的小蛋糕的味道了。
　　“王优？”
　　一个熟悉的声音，在不远处响起。
　　王优下意识地往垃圾桶后面躲去，但被白若牵住了手，阻止了她的躲避。
　　王优瑟瑟发抖，惊恐地看着那个曾经被自己叫妈妈的女人。
　　总监脸色发青，头发已经很乱很邋遢，手里提着一些打折的包装蔬菜，死死地盯着她看：“王优啊，是妈妈哦，你不认识妈妈了？”
　　这个臭丫头，竟然过得这么好，甚至是比她还要好了！
　　总监的心里很不服气，但除了不服气，还有一些无力感。
　　离开林氏之后，她的生活一团糟糕，投出去的那么多简历，全部石沉大海，没有任何人给她机会。
　　她原以为自己在林氏工作这么多年的经验，会让她变得抢手来着！
　　可是，现实却给了她狠狠一巴掌……
　　她不是没有回去找王优的想法，但，一想到这个病孩子，每天都只是像木头一样坐在，一动不动，也不会给自己任何回应，她又打消了寻找的念头。
　　如今，再次看到这个孩子，却发现她活得像是小公主一样了。
　　身上穿的，头上戴的，很明显都是大牌货，很值钱呀。
　　这孩子……
　　兴许能成为她的救命稻草。
　　只要王优这臭丫头，稍微惦记一下自己的养育之恩就行！
　　“王优，你过来，让妈妈看看你。”
　　王优根本不肯过去，只是害怕地攥紧了白若的手，将脑袋埋在白若的身后。
　　小可怜的身子，抖得像是筛糠。
　　“王优！你不听妈妈的话了吗？！”
　　她正要过来抓住王优，就被白若面无表情地拦下了。
　　这个脸上写满了贪婪的女人，不是来找女儿的妈妈，而是看到了肥肉的豺狼。
　　白若不会让这个人接触自己的女儿：“请你自重，现在王优已经是我和林宇苏的女儿，我们有合法的收养流程，也已经给孩子上了户口，请你不要再来骚扰她。”
　　总监明显愣了一下。
　　紧接着，她就开始了泼妇式的高声喧哗，对白若指指点点。
　　“你说什么？你给我女儿上什么户口？你不能凭着自己有钱，就乱认别人的女儿吧！”
　　“唉！大家评评理啊，她，林氏集团的董事长夫人，抢孩子啦！”
　　“她抢了我的女儿，也不知道对我女儿做了什么，让我女儿这么怕我！”
　　白若沉下了脸。
　　她果断掏出手机，报警。
　　以前她不敢接手王优，就是怕程序不合规，出现有理说不清的情况。
　　现在，她有的就是证据，根本不怕！
　　……
　　白若这边的骚动，在菜市场这种看热闹的最佳地区，自然引起了不小的轰动。
　　就连还在跟老板算账的洛扬，也听到了动静。
　　“啧，瞧瞧这些女人，没有一个省心的，天天吵。”水产店老板这样吐槽了一句。
　　“呵呵，也不能这么说。”
　　洛扬笑了笑，熟练地数了一遍钱。
　　确定数目没问题，他给老板发了一根烟。
　　“谢谢您嘞，我先走一步。”
　　“路上慢点啊！”
　　洛扬回到车边上，把女儿抱了下来。
　　然后，又转身，走向了白若那边。
　　警察很快就到了现场，开始进行调解，事情很容易就弄清楚了，总监说的那些话，没有一句是站得住脚的。
　　于是，警察直接把她带了回去。
　　白若护着两个孩子，平静地从人群里走出来。
　　“洛扬？”
　　“呀，这不是白若嘛！你这……都俩孩子了？”
　　洛扬看着这俩孩子，又想起了跟林宇苏一起称兄道弟的日子，笑容却有点勉强。
　　白若：“你这是……”
　　她问的，自然是洛扬怀里抱着的孩子。
　　洛扬故作轻松地说道：“这个？她叫梦梦，是我女儿。”
　　“孩子的妈是谁呀？”
　　“呃，已经离婚了……其实也不必问是谁了，你们都认识的。”
　　既然说认识，那自然就是小秀了。
　　看来，他们俩之间，是有着一段虐恋情深的。
　　不过，白若没有细问对方，只是点了点头：“你不忙的话，还是去林家坐坐吧，地址你是知道的。”
　　“好嘞！”
　　事实上，双方的差距，已经比念书的时候，大了太多了。
　　原本是同龄人，但，洛扬看起来比白若老了至少有七八岁。
　　他让梦梦跟白若她们挥手。
　　梦梦怯生生地问道：“老爸，那个姐姐……”
　　洛扬轻敲了一下她的脑袋：“嘿，那是阿姨，不是姐姐，不要乱叫！”
　　“那么，那个阿姨，是你的朋友吗？”
　　“是你老爸念书时候的朋友。”
　　“老爸，你念过书的呀？”
　　“嘿！你这臭丫头，说的什么话？你爸好歹也是个正经的大学生啊。”
　　在小朋友的眼中，抽烟又爱说脏话的老爸，怎么也不像是文化人。
　　不过，面对老爸的拳头，梦梦还是闭嘴了。
　　她还在看着林猫猫和王优的背影。
　　“老爸，她们的小裙子真好看，你会不会给我买呀？我也想要！”
　　“买！今天老爸拿到钱了，给你买一条全世界最美的裙子！”
　　……
　　白若带着孩子们回到了林家。
　　切菜这活儿，她还是自己做了，没让孩子插手。
　　林宇苏帮她摘菜。
　　他们俩聊着聊着，就聊到了洛扬，聊到了以前的朋友。
　　林宇苏听到洛扬结婚又离婚的事情，觉得蛮惊讶，仔细一想，又觉得情有可原。
　　“洛扬这人，就是拿捏不准尺度。”
　　“有时候做事挺轴的。”
　　“但是，也算不上坏吧？只是不太聪明罢了。”
　　林宇苏这么说着，又问道：“你给他女儿梦梦拿见面礼了吗？”
　　白若：“呃，没想起这回事来。”
　　林宇苏笑道：“那，下次我约他来咱们家玩，再补上吧。”
　　他们俩，俨然也已经到了走人情世故的年纪。
　　请客送礼啥的，已然是得心应手了。
　　准备好原料，林宇苏和白若退到了一边，等着王优给他们俩表演。
　　王优站在小凳子上，撸起袖子，拿起锅铲。
　　热油，下葱姜蒜……
　　食材在她手底下翻滚着，渐渐溢出了香气。
　　林猫猫给她打下手，时不时递上佐料，又时不时地踮起脚尖，给她擦汗。
　　“这姐妹情深，倒是难得。”林宇苏很满意眼前这温馨的一幕。
　　“嗯。”白若也同样满意。
　　这俩孩子明明差了有三四岁，却一点也看不出年龄差。
　　小优还是太虚弱了，身子没养好，以后得好好地帮她补起来，免得长不大了。
　　“好啦，红烧肉出锅咯！”
　　林猫猫比炒菜的大厨本人还兴奋，仿佛这碗红烧肉是她自己做的一样。
　　“妈咪，老爸，快来端菜，尝尝我家小优的手艺！”
　　啧，小优，也变成她家的了……


第488节 486.天才的姐妹俩终于要上学惹~

　　
　　 一家人坐在了餐桌前。
　　林宇苏和白若自然是坐在了上席。
　　看着眼前色香味俱全的饭菜，他们俩怎么也不能相信，这是一个小学年纪的孩子做的出来的。
　　不过，事实摆在眼前，不信也不行了。
　　“那啥，咱们就尝尝吧？”
　　“尝尝，嗯！”
　　他们俩同步伸出筷子，夹起了一块红烧肉。
　　林宇苏“呃”了一声，弱弱地收回了筷子，笑了笑：“老婆，你请。”
　　白若：“我谢谢你，你非得这么做作吗？”
　　说着，她就把那块红烧肉，塞进了他的嘴里。
　　“快吃吧！吃完记得好好评价一下！”
　　林宇苏仔细地品了品，然后开始煞有介事地评论：“嗯，肥而不腻，软烂适中，很是入味啊……”
　　白若：“真的吗？”
　　她这么一问，林宇苏就夹起了一块，塞进了她的嘴里。
　　“你自己尝尝，看我有没有骗你咯？”
　　两个小崽子坐在他们俩对面，用同样期待的眼神，看着她们的父母。
　　王优是有点害怕的……
　　她不知道自己做的东西，究竟怎么样。
　　虽然自己尝着挺好吃的，但，自己的父母，究竟会不会觉得好吃，就不好说了。
　　当然，父母还不是她首要关心的，她更在意的，还是妹妹林猫猫的看法。
　　林猫猫舔了舔嘴唇：“妈咪，好不好吃？”
　　白若：“不错！不过，我想，应该还有一点点进步的空间。”
　　“什么？还有进步的空间？什么进步的空间？”
　　林猫猫一下子激动起来。
　　在厨房的时候，她已经偷偷尝过一点了，对于她来说，这简直是天上有地下无的美味，根本挑不到一点错误。
　　可是，白若竟然说……还有进步空间？
　　王优也跟着紧张起来。
　　白若：“下次做红烧肉的时候，可以再多放一点点的味精。”
　　王优屏住呼吸：“这……这一次，放的，的确少了一点点……”
　　按照她自己认为的最佳配比来做的话，味精还需要再加一小撮，但她又怕白若他们接受不了，所以，略微减少了佐料的用量。
　　没想到，白若可以吃得出来！
　　白若：“这个大料，倒是可以少放一些，它们的气味太浓郁，会盖住食材原来的味道。”
　　王优点了点头：“记得了。”
　　她不觉得这是挑刺，她只觉得，这是被认真对待了的证据。
　　以前她给总监做饭，对方只会说“还可以”，有时候，干脆不吃，让她直接倒掉，下一顿又让她继续做新鲜食物。
　　这还是第一次，王优得到认真的评价。
　　林宇苏颇有些埋怨：“白若，你这就不对了，怎么这么挑孩子的刺？味精多一点，少一点，又能怎么样？大料什么的，也没什么太大的区别吧！”
　　白若看了他一眼，挑眉：“你说没区别就没区别？”
　　林宇苏：“……”
　　老婆大人的一个眼神，就把他镇住了。
　　祖传的妻管严，让林宇苏郁闷地避开视线接触，继续夹菜。
　　白若放下了筷子，认真地看向王优：“你有很好的天赋，我想，你从一开始就知道，最佳的配比，只是不够自信，否定了自己的直觉吧？”
　　被看穿了的王优，默默低下了头。
　　她没想过，自己的新妈妈，能如此理解自己的思想。
　　说着，她握住了王优的手：“以后，要更多地相信你自己，做你认为最好的料理，明白吗？”
　　王优很用力地点了点头。
　　她很少说话，但心里的确想了很多东西。
　　眼眶微微发红的她，张了张嘴，艰难地说道：“我，会努力。”
　　白若不着痕迹地替她擦了擦眼泪。
　　“好。有什么是我和你爸能帮到的，你一定要告诉我们哦。”
　　温柔的动作，配上温柔至极的语气，让王优那颗很少被外界触动的心，怦怦直跳。
　　林猫猫咬着筷子，看着她们俩的母女情深，心里有一丢丢的嫉妒。
　　但是，那点嫉妒，又在看到王优的笑脸时，骤然消散。
　　“小优，什么时候可以试着做蛋糕吗？我超喜欢吃蛋挞诶！”
　　“我……我会学的。”
　　“好耶！”林猫猫抱住了她的脖子，姐妹好地蹭了蹭她的脸：“小优最好啦！”
　　王优红着脸，不说话。
　　她心想，自己才不是最好的。
　　不会说话，不够聪明，认字也不多。
　　还是林猫猫比较好，她认识好多字，看过好多书呀。
　　没有猫猫帮她念菜谱，她要少学好多菜的。
　　……
　　接下来的几天里，王优要了做蛋糕和蛋挞的各种原料。
　　林宇苏常常在下班之后，带着她亲自去市场挑选。
　　至于林猫猫，她的画技也正在以肉眼可见的速度增长着。
　　拥有这样一对天才女儿，白若很欣慰。
　　她能尽自己最大的力量，为她们的梦想保驾护航。
　　于是，在王优做出了第一份像样的蛋挞之后，她们俩也顺势提出了，要去学校念书的想法。
　　林猫猫：“最近查资料变得越来越吃力了，我认识的字，还是不够多呀！”
　　说着，她又看了王优一眼。
　　“小优认识的字也不多，她甚至还不会念所有的拼音，太可怜了。”
　　成功达到送孩子去上学的目的，白若心情不错。
　　她知道林猫猫常常在念书给王优听。
　　如果不是这样，林猫猫怕是还很难发现，她自己的知识薄弱之处。
　　“所以说啊，念书还是有必要的！你们俩的确很聪明，但，只是聪明的话，还不足以让你们解决生活中遇到的一切困难吧？”
　　两小只同时点头。
　　“很好。”
　　入学手续，在林宇苏的准备下，很快办妥。
　　也是在入学的那一天，林猫猫才知道，自己和王优不在一个年级段。
　　王优竟然通过了三年级的入学测试，可以直接跳级！
　　“啊！~我不要念书，我不要跟小优分开！嗷……！”
　　林猫猫哭得撕心裂肺。
　　她根本不能接受，自己的好朋友已经上小学三年级，而自己还只是个幼稚园学生的事实。
　　“啊~！我也要念三年级！妈咪，老爸，帮我跳级，我要跳级！”
　　白若十分无奈：“你的考试都没及格，跳什么级？老老实实去当你的幼稚园小朋友。”
　　自己家的女儿的确聪明，但，她偏科蛮严重，还真无法完成小学的入学测试。
　　至于王优，没有林猫猫这机灵劲，倒也是中规中矩地完成了入学测试，拿了个勉强及格的分数。
　　只能说，运气也是实力的一部分了。
　　“不要！啊啊啊……！不要啊！”
　　这一天，林猫猫响亮的哭声，响彻了整个幼稚园上空。
　　所有同学和老师，都知道了林家的宝贝女儿，是个爱耍赖的小哭包。
　　不过，这家伙倒也是收放自如。
　　确定自己不能跳级去小学部之后，她也认命了，老老实实提着书包，进了大班的教室。
　　看着这些傻乎乎的同龄人，林猫猫像是大人一样，长叹了一口气。
　　她还不懂“偏科”是怎么回事，只觉得那些管考试的大人有眼无珠，竟然放弃了她这样的天才。
　　“我的天哪，好多笨蛋啊。竟然有人到了上学的年纪，还不会自己擦屁股的吗？天哪，这也太笨了吧！”
　　“咦，那个连鼻涕都不会擦？天哪！笨死啦！”
　　“噢，我的天哪，跟这么多笨蛋一起念书，我也会变笨的吧？”
　　听到这话的幼稚园老师，无奈地笑了笑。
　　这小丫头从进门到现在，已经说了不下十个“笨蛋”了。
　　好不容易将所有哭闹的孩子们安抚下来，林猫猫一句“你们的爸妈不要你们了”，又惹出了一片惊天的哭泣声。
　　老师们属实头痛。
　　可是，又不好责备什么，只能试着拿糖果来哄。
　　林猫猫托着下巴，在后排靠窗位坐着，假装文艺少女。
　　窗外的那栋楼，就是小学部的教学楼了。
　　“这个时候，小优在做什么呢？”
　　“啊，早知道不来上学了。”
　　“如果不来上学，我应该正给小优讲故事吧！”
　　“好不容易背下一本新的漫画书呢，真是的。”
　　……
　　此时的小学部。
　　王优所在的班级，属于是特殊的学生班级，一共只有十个学生，其中六个都是自闭症，症状有轻有重，王优还算是里面最重的。
　　班级里的氛围，可谓是死气沉沉。
　　老师们却不敢怠慢，还得讲得尽量生动，努力营造一个热闹的氛围。
　　王优漠然地坐在座位上，耳朵在听，脑子在记，却还是不想说话。
　　好不容易熬到了一节课的下课时间，她拿起背包里的零食袋子，匆匆忙忙地跑了出去。
　　老师们叫她也叫不住，只能快步跟上去。
　　看到王优穿过草坪，过了桥，又一个劲地往幼稚园的方向跑，老师们大概知道了她要去做什么了。
　　“这还真是姐妹情深啊。”
　　“她是怕妹妹饿着？害！这不是多虑了吗？幼稚园常常发零食的。”
　　“诶，林六，别跑了！”
　　王优的学名，让王优很陌生。
　　她一口气跑到了猫猫的教室门口，从窗户那儿把东西递了进去。
　　猫猫眼泪汪汪地看着她。
　　“小优……”
　　“你，被人欺负，了吗？”
　　王优攥紧了拳头。
　　她用危险的眼神，扫视了教室一圈。
　　林猫猫噎住，闷闷地说道：
　　“不是啦！我只是想跟你玩啦！今天的时间过得好慢，我都数了好几个六十秒了，还没有天黑……”


第489节 487.大人的世界很复杂

　　
　　  听着妹妹的哭诉，王优的心也跟着疼起来。
　　但是，想到来学校之前，老妈的交代，她又只能绷着脸，不说那句“我带你回家”。
　　这是幼稚园，又不是虎穴龙潭！
　　搁谁能稍有不顺心就逃学的？
　　王优呼了一口气，缓缓地开口，说道：“我想听你讲，西游记的故事。”
　　“什么？！西游记！那个很难的呀，拼音很多的！”
　　林猫猫虽然震惊，但还是老老实实记住了姐姐的诉求。
　　“嘛！那……那我最近可给你讲不了，我需要好好学学的。”
　　王优点头：“嗯。”
　　这个说辞，也是白若教给她的。
　　只有这种说辞，才能把多少有点多动症的妹妹留在学校里。
　　“里面有蛋挞。我要回去上课了。”
　　零食袋子被放到了猫猫的手里，王优转身就走。
　　老师们见她不跑路了，心里暗暗松口气。
　　而且，说实在的，她们也觉得很惊讶诶！
　　从来都没有听到王优说过这么多的话，敢情这小丫头会说话，不是哑巴呀？
　　这……
　　大概只有林猫猫，才能解开王优的心结，治好她的病了。
　　老师们跟在王优的身后，往小学部的教室走去。
　　一路上，王优都走得很慢。
　　要说对学校的恐惧，王优的恐惧，明显高于林猫猫。
　　可是，为了能够更好地做美食，成为有用的人，她还是努力说服自己，要克服恐惧……
　　“我会努力的。”
　　“我会努力……”
　　“努力！”
　　……
　　快到放学的时候，小学部来了一对父子。
　　是洛扬以及他的女儿，洛梦梦。
　　他的女儿对上学这件事情，同样有着很难克服的抗拒，原因可能是她的母亲，常常在她的学校里哭闹，给她留下了阴影。
　　是的……
　　小秀的精神状态，自从生了孩子之后，就越来越差了。
　　准确来说，自从当年那件事情之后，她就变得不太正常了。
　　这些年里，她跟洛扬分分合合，结婚，又吵闹着非要离婚……属实是把洛扬折腾得不轻。
　　不过，洛扬已经不是当初那个小男生了。
　　他知道了责任的意义，也找到了自己要走的路。
　　现在，他唯一能做的事情，就是照顾好他们俩的女儿，在力所能及的范围里，给她最好的。
　　“老师！想想办法，通融通融吧，孩子的学费不是问题。”
　　“学费本来就不是问题！”负责接待的老师，有些无奈地看着梦梦的档案：“关键是，你家孩子有伤人的记录，我们的投资商不会同意这样的孩子入学的。”
　　这里的学校，一切都由林家负责赞助，以及管理。
　　林宇苏的话，无疑就是圣旨，谁敢违背？
　　洛扬搓了搓手，脸上满是尴尬的笑容：“那，我能不能要一下投资商的电话？我想亲自跟他说说，争取一下！我这孩子，我已经教好了，她不会再伤人了……”
　　老师无奈地摇头：“每个家长都这么说！但是，我们这儿，是属实承担不起风险的。”
　　“至于你说的投资商的电话……”
　　“那就更不能给你了，我们是有规定的。”
　　听着他们客气又绝情的话，洛扬心如刀绞。
　　女儿畏惧地躲在他身后，小手紧紧地抓着他的衣摆。
　　就在这个时候，林宇苏正好过来接孩子放学，看到了他们这一幕。
　　“洛儿！”
　　林宇苏突然叫了他一声，成功地吓到了他。
　　洛扬的身体，下意识地要跑路，但，理智还是让他站住了。
　　“嘿！宇苏哥，好久不见呐，在哪儿发财呢？”
　　林宇苏哥俩好地勾住了他的肩膀：“你小子！我看你才是发财了忘了哥了，怎么这么多年不打电话给我？我打你几次电话都是空号。”
　　洛扬勉强笑道：“手机掉沟里了，这是后来买的。”
　　说着话，林宇苏就注意到了那个藏在洛扬身后的小女孩。
　　“那是你女儿吧？我听白若说了，说你女儿特别可爱，像是瓷娃娃一样！”
　　“呃，是啊！我女儿……梦梦，快点过来，叫叔叔。”
　　梦梦小心翼翼地探出脑袋，打量着林宇苏，怯生生喊了一句“叔叔”。
　　刚刚还对洛扬十分疏远的接待老师，在看到眼前这一幕之后，要是还分不清状况，她就不用混了。
　　她赶紧道：“您的事情，赶紧跟咱们赞助商聊聊吧！趁着咱们还没到下班时间，兴许今天就能给你办好呢。”
　　林宇苏：“什么事？”
　　洛扬刚刚还眼巴巴地想要赞助商的电话，现在，却是一句话都说不出来了。
　　他实在是不想在最狼狈的时候，遇到最好的哥们。
　　自己的事情，他愣是一句也说不出来。
　　于是，林宇苏只好问那接待老师，到底出什么事了。
　　得知是孩子上学的事情，林宇苏笑着拍了拍洛扬的肩膀：“我以为多大事！不就是梦梦上学的事情吗？那就来这儿念书呗！你洛扬的女儿，打人也肯定是占理的，怕什么呢？”
　　事实上，林宇苏这话还真的说对了。
　　梦梦怯怯地说道：“那个人骂我爸爸，我才打她的。”
　　林宇苏比了个大拇指给她：“干得好！”
　　“害！宇苏哥，你还是别纵容她了，这小丫头本来就无法无天了，你还夸她干得好，她不得上天呐。”
　　说着，洛扬又瞪了女儿一眼：“你还有道理了？把人家打得眼睛都肿了！人家就说你爹一句，你就这么受不了啊？”
　　“不行！我不准别人这么说我老爸！”
　　小丫头看到洛扬举起了巴掌，只好赶紧躲开。
　　不过，这小脸上，可没有一丝服气的表情。
　　林宇苏会心一笑：“行啦，行啦！嘿嘿，你们父女俩还真是一模一样……洛儿，你养了个好女儿啊，挺护着你的。”
　　“我都头疼得不行了，你还取笑我。”
　　入学的事情，林宇苏只要点个头，也就办好了。
　　洛扬一直操心的这件大事，没想到就这么轻易地落下了。
　　晚上。
　　洛扬说什么都要请林宇苏和他的女儿们吃个饭，还说地点随便挑！
　　林宇苏怎么也不忍心敲他竹杠，只好试着提议：“走，撸串？”
　　“什么撸串！宇苏哥，你这不是瞧不起人吗？”
　　洛扬指了指街对面金碧辉煌的大酒楼。
　　“哥们有钱，走，去那里搓一顿！”
　　林宇苏：“呃，这个……”
　　这酒店的消费水平，显然并不是洛扬这个级别可以承受的。
　　林宇苏被他拽着，却也没有逃跑的那个选项，只能跟上了。
　　进店之后，洛扬直接拿起菜单，点了最贵的八个菜，把银行卡拍在了桌上。
　　“刷卡结账。”
　　“洛儿啊，你这……没必要哈。”
　　林宇苏正要拿出自己的卡结账，就被洛扬摁住了手。
　　洛扬严肃地看着他：“宇苏哥，你请我吃了几百顿饭了，这点，还是让我来吧。”
　　这小子这几年的力气是真的渐长，一时半会儿的，林宇苏还真的拗不过他。
　　眼睁睁看着这小子刷了两万多的账单，林宇苏心情惆怅。
　　跟着他的女儿们，还不明白大人世界里的阿谀奉承，以及那些辛酸苦辣。
　　但是，她们也看得出来，坐在角落里的梦梦，和她们俩，并不是一个世界的人。
　　人与人的差距，竟然如此之大。
　　酒菜上桌之后。
　　洛扬一个劲地给林宇苏倒酒，夹菜。
　　林宇苏有些受不了他的热情，只好道：“我这几年很少碰酒了，我吃点菜吧。”
　　“行！也行！来尝尝这个大螃蟹。”
　　梦梦看着桌上陌生的食物，想吃又不敢吃。
　　林宇苏贴心地给她剥了虾壳，递到她的碗里。
　　至于猫猫和王优，同样是不敢动，只是吃着面前的冷菜。
　　现场的气氛，还是太压抑了。
　　吃了没一会儿，猫猫就借口吃饱了，溜了出去。
　　王优也放下了筷子，跟着猫猫跑了出去。
　　至于梦梦，还沉浸在海鲜的美味当中，一时半会儿不舍得出去，吃得满嘴流油，没什么形象可言了。
　　洛扬瞪了她一眼，正要训她两句，就被林宇苏拦了下来。
　　“你老是凶孩子干嘛？她没吃饱，让她慢慢吃呀。”
　　作为一个成年人，洛扬有着比小男生时期更强大的自尊心。
　　他不想让人看不起，却又常常做着不得已的事情。
　　“害！我这女儿，还是没有教好，让宇苏哥见笑了。”
　　“说啥呢，你这混蛋。”
　　……
　　露天阳台上。
　　林猫猫和王优一起蹲着，望着远处的城市灯火发呆。
　　对于她们来说，今天的晚饭，显然是吃得很糟糕的。
　　林猫猫的肚子，已经在咕噜咕噜地叫了。
　　她戳了戳王优的胳膊：“你是不是也没有吃饱啊？”
　　王优点了点头。
　　“那我们去楼下撸串吧！我来的时候就想要吃那个串了，我还想吃小龙虾！”
　　“好。”
　　她们俩商量好之后，果断地一起偷摸下楼去了。
　　明明这酒店和大排档就隔了一条街，却是截然不同的景象。
　　“这个好吃！”
　　“糖葫芦，我最爱的糖葫芦！”
　　“小优，快来，今天有烤秋刀鱼。”
　　她们俩点了很多东西，蹲在街边旁若无人地吃着。
　　说起来，还是这种感觉更爽！
　　“斯哈斯哈~这个龙虾好辣！”
　　“小优，给我喝一口你的奶茶吧。”
　　“喏，我给你剥虾。”
　　王优这会儿忍不住想，大人们，究竟在搞什么呢？
　　明明他们俩也不像是喜欢吃人参燕窝的样子呀……
　　有那么多钱，该买多少糖葫芦了！


第490节 488.女儿的孝心如山体滑坡

　　
　　 林宇苏难得喝了个醉。
　　身为成年人，他还是第一次感受到，生活的压力。
　　他这一辈子太顺了，顺得都让他忽略了，其实大部分人的生活，都不是简单模式。
　　和洛扬分别的时候，他重重地拍了拍洛扬的肩膀，郑重地交代道：“下一次，咱们俩真去吃撸串，你听见没？”
　　洛扬用力地点头：“听见啦！”
　　“那，赶紧带孩子回家吧。”
　　“好，宇苏哥，你们也赶紧回家吧，慢着点！”
　　没有太多的话，只有太多的惆怅。
　　牵着孩子的手，往家的方向走，林宇苏很敏锐地嗅到了她们身上的烤串味道：“喂，你们俩偷偷跑出来，就是去买烤串了？怎么也不知道给我留点！”
　　林猫猫：“老爸，你没说要吃啊？”
　　林宇苏呵呵地笑了两声，然后瞬间板起了脸：“臭丫头！我不说你就不用给我买啦？那你也没说要回家，今天我给你扔在垃圾桶里，行不行？”
　　林猫猫：“……”
　　不是吧，老爹啊，你喝醉了之后，人格这么分裂的吗？
　　作为一个小朋友，林猫猫简直无法想象，自己平日里还算温文尔雅的父亲，在喝醉之后的夜晚，会做出什么逆天的事情，太可怕了，真的太可怕了。
　　看着都让人发虚呀！
　　以后，千万不得让老爸喝酒了。
　　就在她忐忑不安的时候，林宇苏呼了一口气，缓缓道：“你不行，你不如我老婆对我好，我还是喜欢我老婆。”
　　林猫猫：“……”
　　她悄悄地把手挪了出来，往旁边挪了挪。
　　她问王优：“咱们俩是不是要给妈咪通风报信，让她来接她的男人呀？”
　　王优点头。
　　她拿出了自己的电话手表，递给了猫猫。
　　猫猫熟练地戳着手表的屏幕，找到了妈咪的电话。
　　这个时候，白若自然还没有睡，而是在琢磨着新的赚钱项目……当然，这玩意儿，也不是什么重点。
　　对于现在的她来说，没什么事情比家庭更重要的了。
　　“喂？”
　　白若很快就接起了电话。
　　电话那头的林猫猫，一脸委屈：“妈咪啊！你快点来接我们，你男人喝醉了，这会儿正躺在花丛里呢。”
　　白若：“……啊？”
　　林猫猫：“你不信是吧，不信我让你听听声音。”
　　说着，她就把手表挪到了林宇苏的身边：“老爸，你说句话。”
　　林宇苏嫌弃地看了她一眼：“你干什么？我又没有喝多少，你不会是觉得我醉了吧！”
　　林猫猫：“妈咪，你看，他的确是醉了，说话的时候舌头好大的。”
　　电话那头的白若，一脸的无奈：“林宇苏，你在搞什么飞机？”
　　“我……老婆！我遇到洛儿和他女儿了，我们聊了一点事情，很开心！”
　　白若：“喝醉了？”
　　“没有没有！你看，我还能背圆周率，我背给你听啊，3.141592……”
　　白若：“得了得了，把地址发给我，我去接你。”
　　“我都说了我没有醉，你干嘛要接我？”
　　白若：“你不需要我接？那你不用回来了。”
　　“不不不……那，那还是要接的！”
　　挂断电话之后，林宇苏气呼呼地瞪着自己的两个女儿，尤其是专注地瞪着林猫猫。
　　这个臭丫头，真会惹事！
　　这下可好了，回家之后，铁定要跪搓衣板的，自己完了呀。
　　林猫猫：“老爸，你以前念书很好嘛？”
　　她这一手岔开话题，玩得很好，挺有林宇苏当年的风范。
　　林宇苏呵呵地笑了两声，自恋地吹了吹刘海：“你爸我当年可是学霸！奖牌和奖杯拿了无数，不然怎么能追到你妈？”
　　林猫猫：“真的吗？我不信。”
　　林宇苏摊了摊手：“你不信就不信咯，我又没指望你信，反正那就是事实，谁都知道的事实！”
　　跟小孩子赌脾气，也只有喝醉的限定版林某人能够做得出来了。
　　白若很快就找到了这里，并且一把薅住了林宇苏的衣领子：“你说，你出来接孩子，就是这么接的？万一你喝醉躺在这儿，人家把你女儿拐跑了，你还回不回家了？！”
　　这凶巴巴的样子，已经完全是林妈对待林爸的样子了。
　　林宇苏不好意思地笑了笑，撒个娇，直接抱住了老婆的小蛮腰。
　　“哎呀哎呀~下不为例，下不为例行吗？”
　　“回家给我自觉点，跪键盘！”
　　“嗯嗯嗯！老婆说跪，我就跪！”
　　“起来，别给我死皮赖脸了。”
　　……
　　回家的路上，一家四口，手拉着手，倒也是幸福美好。
　　白若拉着两个孩子，反复地叮嘱她们，以后得看住林宇苏，不让他在外面喝酒，至少不能喝白酒和红酒，只准喝啤酒，还不准超过一杯！
　　林猫猫：“妈咪，为什么呀？”
　　白若凑近她们俩，故意装出紧张兮兮的样子：“因为他喝醉了之后，会把你们悄悄卖给人贩子！”
　　听到这个理由，俩孩子都吓得变了脸色，看林宇苏的眼神也不对劲了。
　　好在，这会儿是风大，林宇苏眯着眼睛端详了半天，也没有听到她们母女几个在说什么。
　　“切，肯定在说我坏话了。”
　　他倒是很有自知之明。
　　到家之后，林宇苏趴在沙发上，絮絮叨叨地说着高中的事情，从他和洛儿他们的相识，说到后来的各奔东西，再聊到这一次见面的感受。
　　林宇苏很难受，眼眶都红了。
　　“我觉得大家变化都太大了！这才几年啊？不就是隔了一个大学吗？唉！”
　　“以前洛儿跟我出去吃东西，都是油炸臭豆腐，加葱花，加很多香菜！偶尔吃一顿肉蟹煲，就算是最好的了！今天竟然给我点一堆华而不实的东西……”
　　“你说他！他又没有当大老板，干什么呀，这是？”
　　白若给他端了盆热水过来，替他擦脸，擦手，擦脖子。
　　孩子们在扒拉他的鞋子，要帮他洗脚。
　　林宇苏一向是思维比较感性的男人，今天的事情，估计够他消化半年的了。
　　白若捏了捏他的脸，又拍了拍：“人嘛，从来都不是一成不变的呀。”
　　“可是……”
　　白若捏住了他的上下嘴唇，堵住了他要说的话：“洗脚，休息，别想了。”
　　有两个女儿的好处，在这个时候就体现出来了。
　　一人洗一只脚，两只脚还用不一样的沐浴露，味道都不一样！
　　只是，这水有点烫，林宇苏着实是扛不住，只能大声喊停。
　　“诶诶诶！你们俩要谋杀亲爹吗？这什么玩意儿？”
　　林猫猫：“钢丝球。”
　　王优：“鞋刷子。”
　　林宇苏扶额：“我只是去上了个班，没有去插秧啊，你们用不着这么对待我的脚。”
　　林猫猫：“这样洗得干净！”
　　王优点头。
　　说着，她们俩就要开始了……
　　林宇苏这会儿手脚没多少劲，人也晕，再加上不敢伤到孩子，就只能干嚎着，享受女儿们如同山体滑坡的孝心。
　　“啊啊啊……！”
　　“你们俩够啦！”
　　“信不信等会儿我抓到你们俩，把你们俩揍得桃花朵朵开啊？”
　　……
　　此时。
　　同样是醉醺醺躺在沙发上的洛扬，傻笑着，一个劲地说道：“梦梦啊！以后要好好念书，千万别像你爹一样啊！你爹已经不行了，那个叫……长江后浪推前浪……”
　　洛梦梦无奈地叉腰，叹息。
　　“老爹，你别乱动了，我没办法给你洗脚了！”
　　“不洗啦！你爹又没有去插秧，脚不脏。”
　　“但是你的脚有一股死老鼠的味道……”
　　“瞎说，我的脚一点都不臭，是你的脚臭吧？”
　　父女俩的日常，就是互相栽赃脚臭。
　　等洛梦梦给她爹洗完了脚，她才发现，桌底下的确有一只不知道啥时候死了的老鼠……
　　这破房子，卫生环境还是太糟糕了。
　　洛梦梦更小一点的时候，看到老鼠还会大喊大叫，现在却能面无表情地用火钳和撮箕，把它清扫出去。
　　明天要去上学了，她还得把课本什么的收拾出来。
　　至于老爹……
　　老爹平日里还是靠谱的，只不过，老爹不会做饭，每天都是用泡面应付。
　　想到这里，洛梦梦决定，在打扫完自己的卫生之后，给老爹做一碗蛋炒饭，再煎俩鸡腿。
　　“老爹，你能不能好好睡着啊？”
　　“唔……啊！再来一杯！”
　　洛梦梦嫌弃地给他盖上被子。
　　以后，可千万不能让老爹出去喝酒了，这喝醉了太讨厌了，比平日里更讨厌啦！
　　“去念书，不准乱用钱！”洛扬这么说着，从口袋里乱抓了一把有零有整的钱，塞进了梦梦的手里：“一天不准用超过一百块！”
　　梦梦无奈道：“老爹，我只是小学生而已啊，怎么能用这么多？”
　　洛扬：“还有，千万不准打架！不然我就不要你了，把你送到火车站扔掉。”
　　梦梦“切”了一声。
　　她爹从她记事开始，就常常说这个话了。
　　不过，却没有一次，真的要把她送走的。
　　她的亲妈来要过她的抚养权，都被洛扬大小声地呵斥着，赶走了。
　　回想今天看到的林宇苏，林叔叔，梦梦忍不住想，老爹能跟那样的叔叔做朋友，应该曾经也没现在糟糕吧？
　　抽烟喝酒又邋遢……
　　以前他要也这样，怕是很难有老婆的呢！
　　“唉。还是不想那么多，先帮老爹把账记好吧。”


第491节 489.为了不挨打，姐姐也可以叫！

　　
　　 第二天。
　　林宇苏和洛扬，在不同的地方，感受到了相同的头疼。
　　宿醉真的要不得呀！
　　更何况，其实他们俩都很多年没喝过这么多的酒了。
　　林宇苏忍着头疼，去敲响女儿们的房间门，让她们赶紧起床，洗漱打扮，准备去学校。
　　他今天的业务还是很忙的，要见好几个客户。
　　于是，送孩子的任务，就这样顺理成章落到了白若身上。
　　白若：“走着！”
　　她不喜欢林宇苏那张扬的跑车，还是决定挑一辆低调的扣扣车。
　　“哇！妈咪，你的车，比老爸的车酷多了，还有耳朵和大眼睛！”
　　白若好笑道：“那，要是有人拿这车，跟你换你爹的车，你干不干？”
　　“那我肯定要换的呀！我爸那车好丑，黑不溜秋的。”
　　白若：“……”
　　这小孩子就是小孩子，对金钱没啥概念啊。
　　她只能试着跟林猫猫她们俩科普，其实她这车不值钱，她们亲爹的那辆黑不溜秋的丑车，实际上能买几百辆她的漂亮车。
　　林猫猫：“啊？为什么呀？”
　　白若：“没有为什么，世界就是这样。”
　　林猫猫：“那我觉得大人们脑子不好用，不聪明！买车应该买漂亮的。”
　　白若：“呵呵~”
　　……
　　学校门口。
　　两个小朋友一前一后地下了车。
　　白若目送着她们进了教室，这才返回车里，准备去公司，做自己的秘书本职。
　　这会儿上班可不是为了挣钱，纯粹是为了不让自己闲着。
　　人要是闲得久了，就容易像机器一样生锈了。
　　她得给自己找点事情做做。
　　重生到现在，自己上辈子知道的事情，已经很少有能为她提供便利的了。
　　不过，她的重生高度，也已经远远超越自己的预期就是了。
　　这个时候，白若突然看到了被人群簇拥着，从法院出来的纪桃。
　　纪桃已经完全是一副女强人的打扮，出行都带着大量的保镖，脸上已经没有了当初那种卑微的气质。
　　不过，在看到白若的车时，她还是明显地愣了一下，露出些许难得的笑容。
　　“白若学姐！好巧啊，今天你怎么会来这儿？”
　　“路过。”
　　白若跟她远远地打了个招呼。
　　她突然想起来，关于纪桃的命运，于是，顺嘴提醒了她一句：“你……下个月，最好不要出门，多注意自己的安全。”
　　纪桃倒也没有问为什么，只是笑着点了点头。
　　她的幸运女神，说的每一句话，她都会当做圣旨去执行的。
　　更何况，她也知道，最近有哪些人想要对她下手。
　　她会在那些人下手之前，先下手为强的。
　　“白若学姐，有空来我自己的咖啡厅玩哦！我给你准备了最好的咖啡豆，我也能亲自给你做咖啡的了。”
　　“好的，有空一定来。”
　　白若的车，缓缓地从马路边行驶出去。
　　她关上了车窗，不再刻意去关注纪桃看自己的眼神。
　　纪桃原本是在谢莉那儿打免费工的，这些年却陆陆续续收了纪家的产业，成为了纪家实际上的掌权者，自然也有了自立门户的底气。
　　她的咖啡厅，大概一年前就开张了，白若却一直没有去过。
　　只是在她开业那天，给送了一个代表友谊的花篮。
　　白若这心底里，大概还是不太愿意跟她近距离接触的……至于理由，那肯定有一部分是因为上辈子的记忆。
　　到了公司，白若把车开进地下车库，停好了车。
　　这个时候，她的手机铃声响了起来。
　　“白秘书，来的时候，给我带碗酸梅汤！”
　　“我已经到地下车库了。”
　　白若一脸的无奈：“你不早点说？现在我才懒得管你！”
　　嘴上是埋怨的语气，但身体还是很老实，给他点了一杯附近风评最好的酸梅汤。
　　楼上的林宇苏，也知道她这口是心非的特质，于是，已经做好了喝到汤的准备。
　　“那什么，继续！咱们说到哪儿了？”
　　……
　　学校里。
　　洛梦梦被分配到了王优的班级，顺利成为了王优的同桌。
　　当然，是通过考试，确定水平之后，跳级上来的。
　　她们俩的性格，多少有点相似，都是那种不太爱搭理人的类型。
　　于是，从早上到下午放学，俩人愣是没有一句交流。
　　洛梦梦的数学非常好，好到让老师都惊叹的程度。
　　被问到平时都是怎么学习的时候，洛梦梦摊了摊手，大人似的说道：“能怎么学习啊？忙都忙死啦，根本没时间学的。哎，这可能就是天赋吧，老师你说呢？”
　　但实际上，她早在一年级的时候，就在帮老爹算账了。
　　从算盘到电子计算机，她都玩得很溜。
　　而且，她还学会了画表格，做规划……毕竟家里穷啊，每一分钱都得用到恰好的地方，哪有浪费的余地？
　　王优终于看了她一眼。
　　这骄傲的语气，王优常常在猫猫那儿听到。
　　眼前的梦梦，或许跟猫猫一样，都是计数的天才吧。
　　“你也别太骄傲！”老师立刻严肃地说道：“以后，课程会越来越难的，以你现在的水平，还不足以应付本学期所有的课程哦！”
　　梦梦嘿嘿地笑了一声：“那就放马过来呗。”
　　结果都不用等到几个礼拜之后，今天的手工课，就摆了她一道。
　　老师教的剪纸，她愣是剪毁了好几张纸，都剪不出像样的来，还得偷偷地让王优帮忙。
　　王优不动声色地帮她做了今天的功课。
　　在她想来，事情很简单。
　　这是爸爸朋友的女儿，那她们俩就应该互帮互助，和谐相处。
　　“谢啦！以后，你的数学作业，我也会教你的。”
　　“嗯。”
　　“诶，你叫什么？你的名字是怎么写的？给我看看！”
　　王优把自己的本子递过去，让她看到了“林六”这个名字。
　　梦梦“扑哧”一声笑出来：“你的名字好随便啊。”
　　王优不太高兴了：“我喜欢这个名字。”
　　“我只是说，有点随便，又没有说，我不喜欢咯！”
　　梦梦记住了她的名字，又把自己的名字，认认真真写给王优看。
　　“我的名字很多比划，我才不喜欢呢。”
　　出于礼貌，王优也记下了她的名字。
　　眨眼间，就到了敲响放学铃的时候，王优还在慢慢收拾书包的时候，梦梦已经提着书包飞奔出去了。
　　今天是她老爸摆摊卖烤串的日子，她得去帮忙的！
　　因为老爸不擅长跟顾客讲价钱，还得她出马，才能卖到更多的钱！
　　早上是白若送孩子们来的学校，晚上就是林宇苏来接了。
　　林宇苏险些被飞奔出来的洛梦梦撞到，赶紧道：“诶！小家伙，慢慢走，别跑，太危险了！”
　　梦梦回过身，远远地跟他挥了挥手，又继续朝着小吃街的方向狂奔了。
　　等林宇苏接到孩子们，他带着她们俩，慢悠悠地往前走了一段。
　　日常的父女问答环节，正式开始。
　　林宇苏：“今天的课程学得怎么样？这个问题，先由小优回答！”
　　猫猫紧张地握住了小优的手，拼命给她眨眼睛，以示鼓励。
　　王优：“今天，学了一首古诗……”
　　林宇苏：“嗯，会背了吗？”
　　王优摇头。
　　猫猫无奈叹气：“老爸！你在想什么呢？哪有人一学就会的，你也不能吧？好啦好啦，你不要为难小优了，还是来问我的功课吧？”
　　林宇苏：“你？你又要跟我炫耀，你会了什么脏东西吧？”
　　他把女儿画的那些玩意儿，统一归为脏东西。
　　事实上，也的确有些少儿不宜……全是些不穿衣服的少女，而且她还能精准地画出人家的柰子！
　　这得是多瑟的，才能干出这事来？
　　有时候，林宇苏真的不想承认，这是自己的女儿……明明自己和白若都是正经人的说！
　　（白若：你这个有一仓库本子的男人，怎么有b脸说这话的？）
　　林猫猫只好对天发誓，自己最近画的，都是正经东西，没有脏东西。
　　说着，她拿出了自己的画作，像是献宝一样，献给林宇苏瞧。
　　林宇苏一看就头痛起来。
　　他吗的，这哪里正经了！
　　你不画柰子，你开始画臀部了是吧？！
　　“臭丫头！你知不知道这是大街上，你就这样拿出脏东西来，你爸我还要不要做人了？”
　　“老爹，你真是心脏。”
　　林猫猫郁闷地揉了揉被敲痛的脑袋。
　　“我这又不是人的屁屁，是柯基的，所以才有爱心啊。”
　　林宇苏：“休得狡辩！你说这是柯基的臀部？那么，请问毛呢？”
　　“毛……毛还没有画。”
　　林宇苏：“呵呵，看我怎么揍扁你。”
　　他们俩眼看着就要打起来了，王优赶紧挡在了他们俩中间，一言不发地看着林宇苏，试图用自己的可爱，让林宇苏放弃暴力。
　　林宇苏无奈道：“你这么护着她，早晚把她宠坏了！”
　　王优：“我是姐姐。”
　　林宇苏更无奈了：“她从来没有叫过你姐姐！”
　　“姐姐！小优姐姐！我最爱的就是小优姐姐啦！”
　　这林猫猫的见风使舵，是出了名的，跟林宇苏小时候一模一样，绝对是亲生的了。
　　她抱着王优的胳膊，一个劲地甜甜地叫姐姐，把王优都叫得害羞起来。
　　“行啦！你们姐妹情深，我认输。”
　　“好耶！老爹认输啦，今晚老爹请客吃烤串咯！”


第492节 490.这些孩子，打小就聪明！

　　
　　这个时候，夜市才刚刚开始。
　　小吃摊很多，放眼望去，全是他们父女三个爱吃的。
　　林宇苏喜欢带孩子们来撸串，而白若却常常告诉他们，外面的东西没那么卫生，让他少带着孩子们去那种地方。
　　但，这话是没啥威慑力的。
　　白若自己都常常躲着吃烤串来着……
　　每次被孩子们偷摸抓到，她都得解释：“这烤串已经坏了！小孩子不能吃，吃了会拉肚子哦！”
　　小朋友们：“啊？那为什么你能吃！”
　　白若一本正经的胡说八道：“我是大人，我的肠胃结实啊！再说了，这是花钱买的，不吃就扔了，不是很可惜吗？”
　　小朋友们偶尔相信她的鬼话，但大部分时候都是不信的……
　　白若也没有指望她们信就是了。
　　反正，在说话的这个时间里，她已经把所有的烤串吃完了。
　　小朋友们起码得再过七八年，才知道一个词，叫声东击西。
　　呵呵，小孩子嘛……
　　林宇苏就不一样了，他会带着孩子们偷偷吃，吃饱了再假装偷偷地给白若买一份。
　　这一波啊，他是在大气层！
　　“老爸，今天我们还比赛吃鸡爪子吗？”
　　“那必须的啊！今天我非得赢你们俩一个桃花朵朵开~”
　　“那，老爸，我能要一杯加很多珍珠的奶盖吗！”
　　“行，我同意了，顺便帮我要一杯红豆味的。”
　　……
　　此时，洛扬的小摊位，也已经支起来了。
　　女儿抱着钱箱子，在上面写着作业。
　　洛扬回头看她时，她正好写完最后一道数学题。
　　一只手在收作业，另一只手胡乱地往嘴里塞着饼干。
　　“你要是作业很多，就不要天天跟着我出摊了，回家老老实实学习去！你不会是想要像你爸一样，一辈子卖串吧？”
　　洛梦梦哼了一声，道：“你算账哪里算得有我明白？没有我帮你，你得把我都赔进去！”
　　洛扬笑了起来：“嘿！你这臭丫头，还挺能啊？”
　　事实上，也的确挺能的。
　　带着孩子出来摆夜摊，挣得肯定比自己一个人来挣得多。
　　来来往往的路人，都受不了孩子一句甜甜的“来一个串吧，漂亮姐姐，帅哥哥”。
　　而且，这小丫头很心机，总是穿旧衣服过来，擅长摆出可怜兮兮的表情。
　　大人们一心软，多半会掏钱的。
　　今天，也是如此。
　　只不过，在他们父女俩忙着做生意的时候，林宇苏带着孩子们，也刚好路过。
　　林宇苏叫了洛扬一声，他没有听到，倒是梦梦听到了。
　　梦梦鬼鬼祟祟地跑过来，往他手里塞了一把烤羊肉串。
　　“嘘！你不要来找我爸爸了，我爸爸看到你就想要喝酒，生意都不做了。”
　　林宇苏愣了一下：“那这个……”
　　“这个我送给你啦！”
　　小孩子没什么心眼，只是单纯地心疼老父亲。
　　只是，看着手里这羊肉串，林宇苏有一种很堵的感觉。
　　他突然想到了一个主意，默默地退到后面，又拿出两张钞票，给了孩子们。
　　林宇苏：“你们俩去洛儿叔叔那里，买他做的烤串，喜欢什么就买什么，听明白了吗？不过，前提是，不准铺张浪费，够吃饱就行！”
　　林猫猫郑重地点头：“保证完成任务！”
　　眼看着她要走，林宇苏又一把拉住了她：“诶，别说是我让你去的啊！”
　　“知道啦！”
　　林猫猫在这事儿上，还是很聪明的。
　　打小就机灵，人情世故玩得贼溜。
　　“我会说，是我自己肚子饿了，你和妈咪都在忙，没空招呼我，所以我自己出来找东西吃咯。”
　　听听这理由，多么圆满！
　　林宇苏忍不住给她比了个大拇指：“不愧是我林某人的女儿！”
　　林猫猫挑眉：“哼，什么话，我本来就很聪明。”
　　她其实想说，她比老爹聪明多了，仅仅只比老妈差一点点~
　　当然，怕挨揍，这话她没敢说出口。
　　她带着姐姐王优往前走，很快就到了洛扬的摊位前。
　　洛扬这个视角，只能看到两张挥舞的钞票。
　　他探出脑袋，看了一眼。
　　看到两个熟悉的小可爱，他笑容满面：“呀！你们俩怎么来了，你们的爸爸妈妈呢？”
　　说着，他就给孩子们一人一根烤串。
　　林猫猫眨巴着呆萌的大眼睛：“叔叔，我要买两根烤年糕，还要两个鱿鱼串，再给我两只秋刀鱼，谢谢你，这是钱！”
　　“哎呀，要什么钱？来叔叔这里吃东西，永远不要钱。”
　　他这么说着，就感觉有一只小手，狠狠地拧了一下他的腰。
　　回头一看，对上了女儿怒气满满的眼睛。
　　洛扬举起了巴掌，低声呵斥了她两句，让她去后面待着。
　　在他看来，大人的事情，哪里要孩子管。
　　但，洛梦梦却道：“老爸！你总是送东西给别人，我们俩吃什么呀？做生意，不能天天亏本吧！”
　　说着，她就收下了猫猫递来的钱，并且熟练地找零。
　　“喏，少收你一块钱，凑个整给你。”
　　洛扬阴沉着脸，瞪着她：“你知不知道这是谁？”
　　“我知道！”
　　洛扬：“她们的爸爸，以前常常请你爸吃东西，你爸出去玩，坐车都不要钱，你竟然收她女儿的钱？”
　　“那……那是一码归一码！你昨天已经请过她们吃饭了！”
　　看到女儿那油盐不进的样子，洛扬气得要命，却又不舍得真的动手打孩子。
　　他只能再拿两个串，递给猫猫和王优。
　　但，林猫猫摆手拒绝了：“我们有的这些已经够吃了，不要再多了，再多就浪费啦！”
　　王优也配合地点头。
　　“是这样吗？哎呀，这……那，那以后想吃什么，来叔叔这儿，跟叔叔说！”
　　“好的，谢谢叔叔！”
　　趁着林猫猫跟大人说话的功夫，王优悄悄把找来的钱，递给了生闷气的洛梦梦。
　　梦梦本来没想要，但是，想到昨天请客吃饭就开支了那么多钱……她又不动声色地收下了。
　　等她们俩离开之后，洛梦梦攥着手里的这把零钱，却怎么都觉得烫手。
　　她不敢把这个钱记到账上，她怕挨揍。
　　以老爸的脾气，绝对会揍死她的！
　　“这个钱，就藏在床底下吧。”梦梦心中叹气：“以后，总有用得上的时候呢。”


第493节 491.请求你们雇佣我~

　　
　　“老爸，你要的烤串，我给你买来啦。”
　　林猫猫递上了手里的烤串，并且贱兮兮地补了一句：
　　“不过，每一个我都舔过了，你还吃不吃呀？”
　　她这话的意思，那很明确，就是没吃饱，这些她也要！
　　早知道应该再买几串的，洛儿叔叔的烤串，贼好吃呀。
　　林宇苏听了她这话，会心一笑，立刻假装吐口水，对着烤串啐了一口：“喏，现在我吐过口水了，你还吃不吃？”
　　林猫猫：“……”
　　这是什么人呐！
　　这么欺负小孩子，她要报警啦！
　　王优看着这对父女，心情也是说不上来的微妙了。
　　咋能这样呢？
　　电视里描述的亲情，好像不是这样的呀，一般都是家长留东西给孩子吃，孩子吃不下了，家长再吃呀！
　　林家可没有这种规矩。
　　孩子不吃饭怎么办？饿她两顿！
　　孩子会抢零食怎么办？躲着吃，藏着吃，骗来吃！
　　反正，林宇苏和白若他们俩，绝对不惯着孩子。
　　林猫猫曾经有过短暂的挑食岁月，也被他们俩活生生治好了。
　　“好啦，我看你也不想吃了，那就由你亲爱的老父亲，勉为其难地替你吃了吧。”
　　林宇苏拿起了秋刀鱼，咬了一口，还故意做出做作的表情。
　　“呀~真好吃！我女儿真懂我的喜好，嘿嘿~”
　　林猫猫：“……”
　　小拳拳握紧了，好想给他一拳——如果这厚颜无耻的大人，不是她亲爸的话。
　　吃着好东西，林宇苏也没忘了问问，刚刚发生了些什么。
　　他有意让小优来说，但这孩子说话一个字一个字地往外蹦，也属实说不明白，还得让林猫猫来。
　　于是，林猫猫就说起了刚刚的各种故事，包括其中的细节……
　　这家伙，的确是有点说书的本事在身上的！
　　以后，兴许能成为一代说书大师啊。
　　“所以，小优是好样的，她做到了你没有做到的事情。”林宇苏摸了摸口袋，摸出一张钞票，递给小优：“奖励。”
　　“啊？那我呢？我的奖励呢？”林猫猫气得跺脚脚。
　　“你嘛……”
　　林宇苏故意给她卖了个关子。
　　“啧，让我想想啊，你应不应该有奖励呢？嗯……”
　　这卖关子可是卖得好，成功地要把孩子给急死了。
　　在林猫猫当街大哭之前，林宇苏也给她拿了一张钞票：“喏，有奖励的哦，不过，奖励的是你保护姐姐有功劳，以后也要这样，再接再厉！”
　　“嗯！”
　　这个奖励，让猫猫很满意。
　　猫猫看向了王优，嘿嘿地笑了一声：“姐姐！以后谁欺负你，你就告诉我，我替你打死他！”
　　王优不好意思地低下了头，也不敢答应。
　　“姐姐？”
　　“姐姐啊！”
　　“喂，小优姐姐~”
　　被晃得像是不倒翁一样的王优，涨红了脸。
　　“姐姐”这样的称呼，对于她来说，还是太刺激了。
　　她，还没有真正做好准备呢。
　　……
　　到了晚上十一点多，洛扬这边才收了摊。
　　他还在想着林宇苏的女儿们的事情，脸上写满了心事。
　　他的女儿，同样是写满了心事的脸。
　　怎么办呢？
　　口袋这些零钱，究竟要怎么办呢？
　　“咳咳咳。”
　　洛扬咳嗽了两声，用力捶了捶自己的胸口。
　　“哎呀，最近天气变化，让人好容易感冒呀！咳咳咳……”
　　这句话，像是在无意中，给了自己一个大大的提醒。
　　梦梦捏着这些钱，决定等会儿就去给老爹买个止咳的好药。
　　“对了，梦梦啊。”洛扬突然将目光转向了女儿，眼神里，多少藏着点犀利：“你从刚刚开始就很不对劲，是怎么了？不会是有什么事，瞒着你爹我吧？”
　　梦梦哼了一声，慌慌张张地狡辩：“没事！怎么会有事！”
　　这明显就是在撒谎了。
　　洛扬叹了口气，道：“洛梦梦啊，你别总是让你爹这么操心行吗？有什么事，咱们不能开诚布公地讲？咱们俩不仅仅是亲人，也是朋友啊！”
　　梦梦心虚到视线飘忽：“真没事啦，老爸！”
　　她不愿意讲，洛扬也没办法，只好随她了。
　　作为一个单身父亲，有很多照顾不到的事情，也是无可奈何的。
　　一天忙碌下来，腰酸背痛的，他只想早点回去歇息。
　　到家之后，梦梦拉了拉灯绳，却发现灯又坏了。
　　再去厨房拧水龙头，发现水也停了！
　　洛扬郁闷道：“哎呀！这地方，着实不好住，咱们还是想办法，多攒点钱，换个更好的地方吧？”
　　“老爸！这点小问题，不算问题！咱们还是攒钱，买一个属于咱们自己的房子吧。”
　　梦梦的野心，明显比这个老父亲更大一些。
　　“你看，只要咱们每天都挣这么多钱，再用二十年，就能买得起房子了耶。”
　　洛扬扶额：“二十年……你知道二十年有多久吗？”
　　“知道呀！到时候，我就是大人了，老爸你就是老东西了！”
　　洛扬：“……”
　　“那我会好好照顾你这个老东西的，你放心吧！”
　　嘛，听起来怪怪的，但还是很让人放心的保证啊。
　　……
　　第二天一大早，洛扬就收到了女儿买的药。
　　他也没有多想，毕竟家里管账的，其实是女儿。
　　他以为是拿昨天盈利的钱去买的。
　　“快点吃饭，我送你去学校，我还得去送货。”
　　“嗯！我马上就好了。”
　　早晨，无论是在林家，还是在洛扬家，都是忙得鸡飞狗跳的。
　　洛扬开着那辆破旧的面包车，带着孩子去了学校，又忍不住多叮嘱了她几句，无非是要吃饱饭，别跟人打架什么的……
　　目送孩子进了教室，洛扬这才匆忙地赶往工作地点。
　　教室里。
　　王优和洛梦梦互相看了一眼，又默契地避开了彼此的视线。
　　她们俩之间，能否培养出友谊，显然是要画个大大的问号的。
　　洛梦梦毕竟还小，一直赚钱赚得很辛苦的她，经历了昨天的事情后，自然会开始期待，有更轻松的挣钱方法。
　　这个方法……
　　应该就得跟林家挂钩了。
　　“那，那什么……林六同学，我有个事情，想要请教你。”
　　王优侧过脸看她，等她的下文。
　　她紧张起来了，就忍不住使劲揉手里的橡皮泥。
　　“你说，我能不能去林家，做点工作呢？我会管账，我还会扫地，拖地，洗衣服，做饭……对了，我还会唱歌跳舞，代写作业，帮忙挨打呢！你，或者你妹妹，能雇佣我吗？”
　　说着说着，她的声音就更小了。
　　“那，那什么，要是不行的话，也不要紧，我只是……问问……”


第494节 492.女儿们爱出风头是好事吗？

　　
　　  “工作？”
　　林猫猫从姐姐那儿得知了梦梦小朋友的诉求，不由得皱起眉头。
　　“我们雇佣她的话，是犯法的吧。”
　　姐姐王优点了点头。
　　她们俩虽然是小朋友，却也是学过法律的小朋友，林宇苏常常对她们说的一句话，就是“雇佣童工犯法”。
　　但，可恶的是，这家伙喜欢明知故犯！
　　也就是说，他常常喜欢用三瓜俩枣打发小朋友，替他拿拖鞋啦，帮他洗脚啦，甚至还要帮他扫地、拖地，出去遛狗——得亏狗子很懂事，也不乱跑！
　　咳咳咳……
　　话题扯远了，扯远了。
　　总之，现在的情况是，她们俩得讨论一下，怎么处理梦梦的诉求。
　　她们觉得，借着这个机会，稍微帮助一下他们家，也不是不行……
　　“那，我们雇佣她做什么呢？”林猫猫认真地想着。
　　“可以让她给我们讲故事。”王优突然蹦跶了这么一句出来。
　　“不行！讲故事这是我的特权，其他人不可以讲给你听的。”
　　霸道，非常霸道！
　　于是，在简单地讨论了几句之后，林猫猫又想到了一个绝好的主意：“对了！她说她会跳舞对吧？那我们就组个组合，出道当明星吧！赚钱这回事，还是明星赚得多呀！老爸之前请了一个明星小姐姐来跳舞，给了很多很多钱呢。”
　　王优若有所思。
　　她不知道大明星究竟挣不挣钱，不过，只要是猫猫的意见，她都不会反驳的。
　　于是，这事儿吧，就这样草率地定了下来。
　　当她们俩把这个决定告诉洛梦梦的时候，梦梦表现出了一种难得的惶恐：“我？我可以当明星？”
　　“可以啊，我觉得你很好看的。”
　　洛梦梦摸着自己的脸，照着镜子，照完左脸，再照照右脸。
　　这个年纪的小孩子，有几个是不好看的？
　　她十分认同林猫猫的说法，忍不住挑了挑眉：“我也觉得我很好看，说不定我可以成为举世闻名的大明星。”
　　“所以，咱们什么时候出道？”
　　什么时候出道？
　　这事儿，林猫猫就做不了主了，她得回去求求老爹，让老爹帮她实现这个愿望。
　　……
　　办公室里。
　　林宇苏听完了林猫猫一个人的絮叨，忍不住叹了口气。
　　“你怎么想一出是一出？”
　　不久之前，她的愿望还是成为大画家，这会儿就变成了大明星？
　　而且，究竟是谁给这熊孩子走漏了风声，让她知道家里新盘了一家娱乐公司的事情？
　　林宇苏头痛不已，明明自己和白若都是很低调的人，怎么女儿们就这么爱出风头呢？
　　（白若：你还真有脸说这话蛤！）
　　林猫猫：“主要不是我们俩想要当明星，是梦梦啦！”
　　王优负责点头，赞同她说的话。
　　林宇苏：“你家洛扬叔叔的女儿？”
　　林猫猫点头：“是的呀！我觉得她长得可好看了，可以成为大明星！”
　　听她这么说，林宇苏的想法，又多了几分。
　　若是把洛梦梦小朋友包装出道，无疑是可以给洛扬的生活带来巨大的好处。一个单身父亲，带着个小朋友，日子艰难是必然的。
　　以洛扬的脾气，他也不会接受平白无故的帮助。
　　林宇苏不能直接拿钱给他，这样只会坏了他们的友谊。
　　包装他的女儿，那就是另一回事了。
　　“你们确定能吃得了苦吗？”
　　林宇苏敲了敲桌子。
　　“当明星，可是要有扎实的基础功底的，唱歌，跳舞，都得有所涉及，还得会钢琴啊，小提琴啊……对了！最重要的是，你们得学习好，最好是每一门功课都精通。”
　　“要会这么多吗！”
　　林猫猫吓了一跳，立刻就有打退堂鼓的架势。
　　但，一想到自己想要帮助梦梦的心情，她又忍住了，决定先去试试再说。
　　“没点基础功，只有好看的脸，哪个粉丝能长久地喜欢你们？”林宇苏摊了摊手：“我可不希望你们的粉丝，用不学无术来形容你们。”
　　听到这些话，王优也开始有些胆怯了。
　　她看向了林猫猫。
　　林猫猫紧紧地攥着小拳拳，心里的挣扎都写到脸上来了。
　　过了好一会儿，她才抬起头，用坚定的目光，看向自己的老父亲：“我行！我一定可以的！也不看看我是谁的女儿？我要成为最棒的明星！”
　　“那你们再去问一下梦梦的意见咯？如果她也能接受的话，就把她带到我这里来。”
　　得到了林宇苏这句放心话，两个小朋友立刻跑了出去。
　　而这个时候，林宇苏却是突然接到了洛扬的电话。
　　洛扬在电话那头很是焦急，一个劲地问，有没有看到他女儿梦梦。
　　原来他女儿从放学就没有回家，这会儿天都黑了，也不知道有没有遇到什么危险。
　　林宇苏赶紧安慰他：“别慌！我立刻让人去找。”
　　洛扬气得不行：“这死孩子！平日里还是蛮省心的，这会儿算是怎么回事？看我抓到她不揍死她！”
　　林宇苏笑道：“小孩子都有调皮的时候，再乖的孩子，也不会事事让你顺心的。”
　　“唉！那……那就麻烦宇苏哥了，先把孩子找到再说吧。”
　　……
　　小巷子里，最简陋的一家两元饰品店里。
　　洛梦梦捏着手里的一把钞票，站在这儿，看了很久，也没有买任何一样东西。
　　店长大姐倒也是好耐心，都快关门了，也没有赶她出去。
　　“小朋友，你要买什么，跟姐姐说？要是现在没有钱的话，先把东西拿回去，之后再来还钱也行的。”
　　洛梦梦摇了摇头：“我买不起的，我只是看看。”
　　大姐好笑道：“你在看耳环吗？你现在还小，还没有耳洞的吧。”
　　耳洞？
　　梦梦摸了一下自己光滑的耳垂，也不知道是想了些什么，垂下了脑袋。
　　过了一会儿，她猛地抬起头，看向了店长大姐。
　　“我，我要先打个耳洞！”
　　“你的家长同意吗？”
　　梦梦点了点头：“我爸会支持我做任何事情的！”
　　“那，你有钱吗？”
　　梦梦再次点头，拿出了一张皱巴巴的二十块，递给了大姐。
　　但，大姐并没有要她的钱，而是又轻轻地推了回去。
　　“我给你免费打一个吧。”
　　打耳洞的那一刻，梦梦并没有感觉到太大的疼痛感，但是，走出店门的那一刻，她却觉得疼了。
　　冷风一吹，两个耳朵都痛。
　　可是，作为一个要当明星的女孩子，怎么可能没有耳洞呢？
　　梦梦捂着自己的耳垂，将眼泪憋了回去。
　　往家的方向走的时候，她就看到了一脸焦急地到处找自己的洛扬。
　　洛扬这手里，提着一根棍子：“臭丫头！你给我站住！今晚你非得挨揍不可，别跑！”
　　呃，温馨的画风，甚至没有持续十秒钟，就变成了慈父棍棒教育了。
　　林宇苏那边知道孩子没丢，也就松了一口气。
　　可是，等他接到白若的电话，说他自己的两个孩子也没有回家，那刚刚放松的那口气，又提了起来。
　　“哎呀！这俩野孩子，想什么呢？！”
　　……
　　这一晚上，除了找孩子，还是找孩子，忙活得像是春晚一样。
　　林宇苏和白若找到自己家那俩的时候，她们正在小吃街晃悠着，一人手里一杯奶茶。
　　白若四下看了看，还真捡到一根小竹条。
　　“你们俩过来，我不打你们。”
　　等孩子们将信将疑地走近了，白若唰的掏出了那根小竹条，开始了慈母的棍棒教育。
　　“站住！我跟你们说的什么话，都忘了是吧？”
　　“放学要直接回家！”
　　“出去玩要打报告！”
　　奶茶和烤串带来的喜悦，被白若这一顿教育敲得一点影子都看不到了。
　　结果当然是，她们俩一起去书房反省，顺便把作业写了。
　　带孩子这回事，哪有省心的？
　　林宇苏倒是乐呵呵的，还说这孩子们长大了，终于有所谓的叛逆心了，真好！
　　这番言论，自然让他遭到了白若的白眼。
　　“你劝着点还好！你这么鼓励她们俩，就不怕她们哪天突然跑去更远的地方？比如说，日韩美啥的？”
　　“嘿！真有那一天，我还得放鞭炮庆祝。”
　　林宇苏勾住了白若的肩膀，轻拍了两下，算作安慰。
　　“孩子总有喜欢出去乱跑的时候，等她们俩进入青春期，说不定也会像咱们俩一样，变成阿宅了。”
　　白若嘀咕道：“阿宅也不好……”
　　她不希望孩子们变成社恐。
　　但，养孩子这回事，就很少有能按照他们父母的期待去发展的。
　　能大部分时候都如意，就算不错了。
　　“哎。你盯着她们俩写作业吧，我要去睡了。”白若打着哈欠，懒懒地伸了个腰。
　　林宇苏奇怪地看着她。
　　“你以前有睡得这么早的吗？”
　　白若愣了一下。
　　她拿出手机，看了一眼时间。
　　得，这会儿竟然才十点多。
　　作为夜猫子代表人物的她，几乎每天都得两点才睡。
　　可是，最近的她，却都是十点左右就钻被窝了。
　　人很懒，而且酷爱吃水果，以及各种带腥味的东西……嗯，别多想，我说的是鱼虾蟹。
　　“啧，你不对劲。”
　　林宇苏色迷迷地看着她。
　　眼神里，藏着一份可见的喜悦。
　　“你，不会是，又怀上了吧，白秘书……呀？”
　　“瞎说什么，你疯了吧。”
　　白若瞪了他一眼，一把推开了靠近自己的他。
　　“别瞎做梦了，要怀的话，早就该怀上了。”


第495节 493.有姐姐宠着，妹妹不需要努力！

　　
　　白若虽然已经当了很多年的女人，却依然改不了她当男人时候的粗心大意。
　　林宇苏就不一样。
　　他是越来越细心了。
　　自从他觉得白若的状态不太对劲，他就开始每天记录白若的各项身体数据，并且足足记录了一个礼拜。
　　等他甩出数据给白若看，肯定她怀孕了这回事，白若呆住了。
　　“嘶，这个时候……不可能吧？”
　　“那你告诉我，你上一次来例假，是什么时候？”
　　白若摊手，还是一副很粗心的样子：“我的例假从去年开始就不太准了，有时候来，有时候不来，我咋知道？”
　　林宇苏：“……你还真是粗心的够可以，你真的是女人吗？”
　　白若：“所以，我去医院看看？”
　　……
　　医院里。
　　拿到体检单的白若，和林宇苏一起，陷入了沉思。
　　她不知道要怎么形容此刻的心情。
　　这个让他们俩曾经换着姿势等了两年的孩子，竟然这会儿才来。
　　而且，医生的说法是，她的身体状态，比生第一个孩子的时候，更糟糕了。
　　如果一定要留下这个孩子，有可能对她的身体，造成不可逆的损伤。
　　林宇苏在听到这个话之后，只考虑了不到两秒钟，就决定把这个孩子拿掉。
　　“现在做手术的话，也得把子宫摘除的。”医生无奈地摇了摇头：“你们自己决定吧。”
　　“也？”
　　林宇苏准确地抓住了重点。
　　“意思是，这个孩子之后，我们再也不会有亲生的孩子了？”
　　医生：“她的子宫情况很糟糕，摘除是唯一的选择。”
　　说着，医生又“啧”了一声，欲言又止。
　　林宇苏：“有什么事，您直接说吧。”
　　医生看了林宇苏一眼，又看了看白若，犹豫很久，这才说道：“看片子的话，这孩子已经有四个多月了！你们俩就没有注意到怀孕的迹象吗？”
　　这是何等粗心的父母啊！
　　而且，明明是已经生过一个孩子的母亲了呀？
　　白若挠了挠头发：“事实上，还真的是一点感觉都没有，只是偶尔会吃得多一点？嘛，也没有长胖什么的。”
　　医生惊奇地看着她。
　　这体质，算是神了吧！
　　要是身体好的话，不得三年抱俩，生十个八个的？
　　林宇苏：“那，这个孩子，我们是能要，还是不能要？”
　　医生摸了摸下巴，又返回去，继续琢磨这片子。
　　琢磨了好一会儿，这才谨慎地给出了意见：“我认为吧，还是可以要的！这都四个多月了，要不了多久就能卸货了。虽然有可能出问题，但这个可能性……是能通过人为干预减小到零的。”
　　听了这话，白若松了口气。
　　“那就留着吧，也算是上天恩赐的礼物了。”
　　林宇苏紧紧地抓着她的手，没说一句话，但眼神里，却是满满的担忧。
　　对于孩子，他没有太多的执念，只是对白若有着太大的执念。
　　他不能允许自己失去白若，哪怕只是一分钟……
　　“我要她一定活着！”林宇苏对医生恳求道：“无论如何，你们要保住她的性命！”
　　医生拍了拍他的肩膀，安慰道：“没关系的，保持好心态！”
　　……
　　很显然，林宇苏的心态，已经崩了。
　　白若倒是心态还不错，能吃能睡的，也没有把自己怀孕当什么大不了的事情。
　　林爸和林妈偶尔会来看他们俩，他们俩也都默契不提孩子的事情。
　　“咦？猫猫和小优呢？她们俩最近怎么那么忙，都不上我们那儿蹭饭去了。”
　　林妈问起了小朋友的事情。
　　林宇苏笑了笑，道：“她们俩跟洛扬的女儿一起，在公司里准备出道当明星呢。”
　　林爸瞪大了眼睛：“当什么？明星？？？”
　　“啊呀，明星可不行，这个圈子太脏了，我不能让我的孙女儿们去受这个罪。”
　　林妈的意见，也就是林爸的意见。
　　他们看过太多娱乐圈的坏例子，对这个圈子的偏见十分的大。
　　林宇苏只好安慰他们俩：“公司反正是咱们自己家的，她们去了就是老大！哪有人敢欺负老大的？而且，我也没打算让她们干这个为生……”
　　他不觉得林猫猫能坚持下来。
　　那些偶像练习生的课程，没一个是简单的。
　　林猫猫从小就没什么耐心，做什么事都是虎头蛇尾的……至于王优和梦梦能不能坚持，那倒是也得另说。
　　总之，他只是给她们提供了一个尝试的机会。
　　能不能成，还看她们自己。
　　林爸和林妈互相看着，交流着眼神里的不确定。
　　不过，最终还是没有提出什么异议，给了个默许的态度。
　　“行吧！那我们就姑且关注一下，她们这几个小家伙，能够做到什么程度吧？”
　　……
　　这个时候，三小只已经到了公司的练习室里，开始接触她们的老师了。
　　林猫猫对任何事情都超级嫌弃，不愿意与男老师有任何的接触，也不肯放弃零食和甜品，最后，一脸愤怒地拒绝了成为明星的道路。
　　“当不当明星又怎么样？我不当啦！我要当咸鱼。”
　　老师们无奈，只好道：“那，就遵从你的自愿了哦？”
　　“哼，必须的。”
　　林猫猫说这话的时候，底气还是很足的，等说完了退到一边去，看王优和洛梦梦的表演时，她还是有了几分心虚。
　　这两个人，还真的能坚持下来吗？
　　她甚至会暗搓搓地想，要是她们俩也都赶快放弃就好了。
　　这样，她的失败，就不会显得那样刺眼了呀。
　　可是，并没有那回事。
　　从第一天的训练开始，王优就真的戒掉了零食和饮料，并且每天都老老实实地完成各种要求的动作，至于洛梦梦，也有完全不输给她的毅力。
　　哪怕肢体的协调程度始终比不上王优，她也坚持练习着。
　　林猫猫逐渐地焦躁起来……
　　自己的失败固然可憎，但，朋友的成功，能让她难受啊。
　　可是，看到她们俩如此认真的样子，她又说不出劝退的那些话。
　　“好啦好啦！我知道了，你们努力成为大明星，我给你们当秘书，给你们端茶送水，还给你们洗衣服！”
　　林猫猫很快就找到了自己的用途。
　　“你看，我总能在人群中，一眼就看到你们俩，精准地给你们送上小粉丝的鲜花~”
　　说着，她还真的拿出两朵小花花，分别递给她们。
　　王优接过之后，认真地说了句谢谢。
　　至于洛梦梦，不好意思地笑了笑，别过脸去：“送什么花呀！像男孩子一样，好奇怪的。”
　　“那，那你不要，就还给我咯？”
　　“我收下了就是我的了，怎么会还给你，哼！”
　　事实上，哪怕每天在一起训练，王优和洛梦梦之间，也很少有交流的时候。
　　王优像是一个每天限定了说话次数的npc，她仅有的几句话，都会给猫猫说，旁人只能得到她的“点头”或者“摇头”。
　　至于洛梦梦，她更像是一个野心勃勃的冒险家，对周围的所有人都是一样的态度，只在乎成绩以及钞票。
　　这样的组合，倒也平静。
　　老师们也很省心，不用花时间来替她们解决矛盾。
　　如此，很快就到了一个月之后，到了可以验收一阶段的成绩的环节。
　　“很好，转身，下腰……很好！”
　　“这个时候考验的是你们的配合……很好！”
　　“来，看这边，看镜头……非常好！”
　　跟她们一起训练的，有好几组小童星，但是，只有王优和洛梦梦这一组，成绩遥遥领先，得到了一致好评。
　　在完成了表演之后，猫猫举着两束花就冲进了人群，给她们俩一人塞了一束。
　　“我要签名！两位大明星，要给我签名的哦！”
　　梦梦涨红了脸：“哎呀，什么大明星，还早呀？”
　　但花还是收下了，签名也签上了。
　　至于王优，则是一如既往，说了句“谢谢”，小心地收好了妹妹送的花。
　　“你们很快就能去拍广告，拍电影，挣大钱了耶。”
　　猫猫很羡慕，但是猫猫做不到。
　　“等你们挣到大钱了，一定要请我吃饭哦！我要吃最贵的炸鸡套餐！”
　　俩人都点了点头。
　　林猫猫一直都没有问过，为什么王优会坚持下来……但，实际上，王优的坚持，也仅仅只是为了请她吃最贵的炸鸡套餐，带她去玩最爱的旋转木马。
　　王优没有想过，林家那么有钱，任何需要钱的事情，都无需她操心。
　　她只知道，她要保护好妹妹。
　　作为姐姐，一定要在妹妹有需要的时候，随时替她解决困难。
　　“猫猫。”
　　王优难得主动叫住了林猫猫。
　　小可爱回头看她，拖长音“嗯？”了一声。
　　“以后，我会给你买很多炸鸡的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那我可以要奶茶和方便面吗？我还想要吃许许多多的草莓蛋挞！”
　　“好。”
　　王优看她的眼神，也是越来越宠溺了。
　　也许，是从这个时候开始，她才更适应姐姐这个角色。
　　至于洛梦梦，她多少有点羡慕，眼前的这对异父异母的亲姐妹……
　　如果，她也有这样一个姐姐，或许就不需要这样辛苦又努力了吧？
　　“嘿！你们几岁了？我应该是猫猫的姐姐吗？”
　　“你肯定是姐姐呀！”林猫猫挽住了她的胳膊：“你也要给我买很多炸鸡哦！”
　　“哼，好啦好啦！”


第496节 　494.想去姐姐家里玩游戏~

　　
　　 突然收获了一枚新的姐姐，这是什么体验？
　　此事，林猫猫小朋友很有发言权。
　　她突然发现，自己有了吃不完的炸鸡，还有喝不完的奶茶。
　　无论是王优，还是梦梦，都会主动给她带零食，而且带的全是她爱吃的……她们俩真是奇怪了，怎么拿捏的她的喜好呢？
　　林猫猫想不通，但也不妨碍她继续干饭。
　　继承了白若吃不胖体质的她，在持续的干饭之后，却也破了功了……
　　看着体重秤上的数字，林猫猫愣了好几秒，紧接着，发出了一声凄惨的叫声：“啊！！！我竟然胖了五斤！五斤！”
　　王优：“你也长高了五厘米。”
　　梦梦：“现在，也该是你四岁的正式生日了。”
　　生日？
　　对哦，生日！
　　林猫猫想起了自己为给王优过生日而买的那些气球，又想到了那些彩带，以及藏在床底下的备用零花钱，一时间激动起来：“小优！你跟我一起过生日吧？！”
　　王优歪了一下脑袋：“？”
　　生日，也能一起过吗？
　　虽然她不知道自己的生日，但，应该不是最近……
　　“梦梦！你也跟我一起过生日吧！”
　　洛梦梦也歪了歪脑袋：“我？我的生日，还有最少半年呢。”
　　“我不管！我要你们跟我一起过，这样我们就可以要一个超级大的蛋糕！三层的那种哦？”
　　听到这个兴奋的提议，梦梦的第一个想法，是这么大的蛋糕，得多少钱啊！
　　这么多钱，可能够她和老爸一个礼拜的生活费了吧？
　　至于王优，她想的是，蛋糕这东西……嗯，她能做！
　　能做，就意味着能省钱，很棒！
　　“那，你们不反对的话，我就去告诉老爸咯！”
　　林猫猫一溜烟地跑了出去。
　　这个时候，林宇苏没在公司，而是待在白若的房间里，抚摸着她的肚子。
　　突然听到林猫猫喊自己，他赶紧给白若盖好了被子，顺便收起了悲伤的表情。
　　“什么事？！”
　　林猫猫：“老爸！我要过生日！今年的生日，我要跟姐姐们一起过！”
　　生日？
　　想到孩子的生日，他就会想到白若的受难日。
　　紧接着，就会再想到白若现在肚子里怀着的这个。
　　心情全无。
　　他深呼吸一口气，道：“生日你自己安排，要是不会安排，就去找你徐爷爷，我给你拿钱。”
　　林猫猫：“那，你和妈咪不去吗？”
　　林宇苏摇了摇头：“你的妈咪最近身体不太好，我得照顾她。”
　　“那……那好吧！”
　　林猫猫转身就走了，也没有多想。
　　在她看来，白若每个月都有几天，会说“身体不太好”，实际上也没有什么事。
　　她哪里能知道，白若如今要面对的，是什么呢？
　　重新关上房门，林宇苏又坐到了白若身边，摸了摸她的头发。
　　白若看他这紧张的样子，忍不住笑道：“你每次都这样，不至于吧？我这个人，怎么也是死过一回的人了，就算是死……”
　　话还没有说圆，就被林宇苏堵住了。
　　“不准你说死。”
　　年纪越大，林宇苏这家伙就越是迷信。
　　他对生死这回事，看得越来越重了。
　　“医生都说没事……”
　　“我知道没事！”林宇苏捏了捏她的脸：“但是，这不妨碍我担心你。”
　　“好啦！你这么严肃，害得我都睡不好觉了。”
　　白若把自己塞进了被子里，撩起被子的一个角，盖住自己半个脸。
　　其实这身体的变化，多少还是能感知出来的。
　　她能感觉到，腹部的微妙变化。
　　偶尔的，还能做一些梦，梦到一些没有面孔的小孩子，围着她团团转。
　　更偶尔的，她会梦到上辈子的一些事情，她还是男人的时候，与林宇苏的那些恩恩怨怨……
　　说真的，蛮有趣的。
　　重新活一遍，又活到了这个岁数，白若是越活越坦然了。
　　她很满意现在的生活，也对未来没什么害怕的。
　　“白若。”
　　“嗯？”
　　林宇苏把手伸入被子里，握住了她的手：“我这一次认真地发誓，下辈子我做女人，给你生孩子，生好多个！”
　　白若扑哧一声笑出来：“你又开始立这种flag了，不怕真变妹子啊？”
　　林宇苏摇头：“不怕。如果是嫁给你的话，就不怕。”
　　他的眼神里，藏着难得的认真。
　　比四五年前，更加认真。
　　白若轻吐了一口气，微笑着，摸了摸他柔软的刘海：“好，那我做男人，我赚钱养家，给你带娃。”
　　“嘿嘿~”
　　明明这辈子才刚刚过了没多少，就商量下辈子的事情了，真的好吗？
　　林宇苏这么想想，也觉得挺逗的。
　　原本这气氛还挺沉重的，说着说着却也笑了出来。
　　“孩子们商量去过生日，我让徐叔盯着点吧。”
　　林宇苏拿出手机，给老徐叔打了个电话。
　　……
　　此时。
　　老徐叔已经领着孩子们，上街玩去了。
　　接到林宇苏的电话时，他正在手忙脚乱地拿出手机扫码付款。
　　“喂？宇苏啊！没事，你放心吧，孩子们有我带着，你还不放心吗？对了，你要吃点什么不，我给你也带一份？”
　　在他眼中，林宇苏依然是小孩子。
　　林宇苏：“那我要一份麻薯吧！”
　　说着，他又看了白若一眼，赶紧补充一句：“再要一份炸小黄鱼。”
　　“好嘞。”
　　挂掉电话。
　　林宇苏搂住了白若的腰，继续遵从医嘱，替她轻轻地按摩着身体的穴位，放松筋骨，顺便在心里记好时间，准时准点且定量地给她补充营养。
　　被这么照顾着的白若，可以说是过上了皇太后一般的生活。
　　她都多少有点不好意思了……
　　“林宇苏，差不多行了，你也歇歇吧。”
　　“不行。今天的按摩，还差三十分钟呢。”
　　林宇苏低下头看了她一眼：“你别以为你能占到便宜哦，我每一分钟都记着呢！”
　　白若配合着他的调调，阴阳怪气地回复：“是是是！那我肯定是占不了精明的总裁大人的便宜啊~”
　　“嘿！那是那是，白秘书还是很有自知之明的嘛~”
　　这天晚点的时候，林宇苏收到了老徐叔发来的照片。
　　照片里，三个小孩子玩的很开心，看背景大概是在公园旁边的游乐场里。
　　林宇苏：“徐叔，时间不早了，让她们回家吧。”
　　老徐叔：“正要回来呢！对了，蛋糕应该已经送到林家了吧？”
　　林宇苏：“蛋糕？”
　　他这才起身，到门口去看了一眼。
　　门外的确放了个蛋糕，而且做得贼大，上面花花绿绿的啥都有，一看就是三四岁小孩子的审美。
　　林宇苏给蛋糕拍了个照，又发给了老徐叔。
　　老徐叔：“对对对，就这个！这蛋糕，你猜是谁做的？”
　　林宇苏：“小优做的？”
　　老徐叔：“是呀！就是小优做的，她只看着别人做了两遍，就会抹奶油，做裱花了！你说厉不厉害？”
　　林宇苏：“那……真的厉害呀！”
　　自己这个女儿的厉害，那是不需要别人来告诉他的。
　　天才，完美！
　　他赶紧把照片分享到了朋友圈，开始了可恶的晒娃之旅。
　　……
　　此时的洛家。
　　洛扬刚刚结束一天的工作，累得腰酸背痛地躺着。
　　但是，还没有来得及脱下鞋子，就收到了女儿发来的消息，让她来林家做客，给猫猫过生日。
　　洛扬一下子局促不安起来。
　　自己穿的这些破烂，怎么好意思去林家？
　　他抬起胳膊，闻了闻……露出一言难尽的表情。
　　再低下头，看了一眼自己破洞的袜子，表情就更难看了。
　　他只用了三秒钟，就确定自己是不会出席的了。
　　可是，又不好直接说不去，伤了孩子的心，只好道：“你爸我忙的要死！我哪有时间去陪你们这些小屁孩？喏，给你五百块钱，你好好表现一下吧。”
　　梦梦：“行啦！我知道了。”
　　她也没有收钱，只是闷闷地想，自己的老爸果然还是逊了点。
　　明明老爸和林叔叔是同学，是朋友，为什么会差距这么大呢？
　　梦梦用一种困惑的眼神，打量着前往林家的道路。
　　这里的路，哪里都有路灯，哪里都亮闪闪的。
　　可是，回自己家的路，却常常是一片漆黑。
　　林猫猫和王优走在前面，有说有笑的，常常会忽略走得很慢的她，而这种时候，会让她格外想念，回家的那条黑漆漆的路。
　　“梦梦！走快点啦，你在骑蜗牛吗？”
　　猫猫突然回过身，小跑着走向她，一把挽住了她的胳膊，带着她，走进了更亮的地方。
　　“今晚一定要吃很多的蛋糕哦！那是小优亲自做的，而且，我们还要吹很多的气球！晚上就一起睡，我的床还是蛮大的~”
　　梦梦摇了摇头：“我要回家的。”
　　“回家干嘛？噢……你要回去照顾你爸爸！”
　　梦梦：“其实是爸爸照顾我。”
　　“嗯……那就让徐爷爷送你回家！”
　　林猫猫不会像洛梦梦那样，考虑太多。
　　她的世界里，全是阳光，多到可以罩住所有人。
　　偏偏跟她这样的小公主相处，也不会让人有很大的压力……毕竟她的阳光，是不带刺的。
　　“对了，梦梦呀！周末我可以去你家玩吗？”猫猫突然又有了新的想法：“我想去你家玩游戏机，就是那种插卡的，我还没有见过呢！”
　　洛梦梦愣在了原地。
　　“好不好嘛？”
　　“啊，行啊……”
　　脑子还没反应过来，嘴巴已经答应了。


第497节 495.暴富的梦想还是要有的！

　　
　　生日的夜晚。
　　切蛋糕，撒礼花，吹气球~
　　三个小朋友疯玩到了大半夜，等到林宇苏都睡了一觉起来了，发现她们还在玩着老鹰捉小鸡的游戏，房间里整得一团糟糕。
　　林宇苏十分无奈。
　　“我说，时间差不多了，该睡觉了吧！”
　　他的声音，被震耳欲聋的音乐声盖了过去。
　　林宇苏攥紧了拳头：“我说！时间不早了，凌晨两点半了！”
　　这一嗓子，吓得她们三个立刻立正了。
　　林宇苏只得放缓语气，道：“早点睡，明天早上我送你们一起去学校。”
　　在愉悦的氛围里，往往容易让人忘记时间。
　　梦梦这才注意到，已经是凌晨两点半了，这个时候，老父亲肯定还在家里等着……“我要回家！”
　　她吵着要这个时候回家。
　　林宇苏劝了又劝，劝不住，只好答应：“我去穿个外套，送你回去。”
　　做了父亲之后，他的忍耐性，是要比以前好了很多。
　　但，林猫猫也吵着要出门的时候，还是被他瞪了回去。
　　“老实跟姐姐去睡觉，别逼我揍你啊！”
　　林猫猫：“……”
　　老父亲这变脸，堪称一绝。
　　刚刚对梦梦姐姐还温柔有加，这会儿简直是恶魔的眼神！
　　……
　　洛家。
　　洛扬果然是还没有睡，而是时不时地望门口一眼，想看孩子来了没有。
　　“这臭丫头！怕是玩得野了，不要我这个爹了。”
　　抱怨归抱怨，他却还是继续开着门等着。
　　怎么办呢？
　　毕竟是亲生的。
　　而且，去的还是自己宇苏哥的家里。
　　他在林宇苏面前，向来没什么自信，甚至会觉得，女儿跟着林宇苏，比跟着自己好太多了。
　　当然，这种想法，他永远也说不出口就是了。
　　“咦？这会儿还回来了？”
　　洛扬有些惊讶，也有些惶恐。
　　他看到了林宇苏的车，看到林宇苏提着孩子的小书包，还在给孩子塞钱。
　　洛扬在门口搓了搓手，颇为不安，但还是勉强撑出一个笑脸，走了出去。
　　“宇苏哥！这么晚了，你还把这家伙送回来？哎呀，其实你随便找个垃圾箱给她睡就好了……”
　　“老爸，你可真是我的亲爸。”
　　洛梦梦郁闷地哼了一声。
　　手里提着一块打包回来的蛋糕。
　　她把蛋糕递给老爸，又认真地说了一句：“这很好吃的哦！你明天把它当早饭也好，当晚饭也好，一定要吃光光哦！”
　　洛扬给林宇苏递了一支烟。
　　林宇苏笑着摆了摆手：“我从来不抽烟的。”
　　“啊？哦，对对对，我给忘了！林哥，不好意思哈。”
　　这么细节的事情，洛扬都给忘了。
　　他很尴尬，林宇苏也觉得有点尴尬。
　　简单地聊了两句，林宇苏就赶紧开车回去了。
　　看着他离去的车影，洛扬懊恼地叹了口气，抓了抓自己本来就很乱的头发。
　　小丫头嫌弃地看了他一眼：“老爸！你怎么总是在这种时候丢脸呀。”
　　“丢脸？你爸我本来就很丢脸了，用不着你提醒。”
　　说着，洛扬“咚”地敲了一下她的脑袋。
　　“作业写了没？赶紧滚回去补作业，做完让我检查！”
　　“早就写好了！”
　　梦梦揉着脑袋，一脸怨气地进了屋子。
　　看到桌上的快餐盒，她气得跺脚：“都说了很多次了，吃完快餐要扔掉，你为什么又留着了？”
　　“这不是还没吃完？里面给你留了一根鸡腿的。”
　　洛扬打开了餐盒，把那只炸鸡腿提溜出来，递给了梦梦。
　　“你这小丫头，脾气比你妈还要坏！”
　　炸鸡腿味道很好，显然不是这种级别的快餐能有的味道。
　　梦梦看着这快餐盒子，又低下头，看了一眼垃圾桶。
　　垃圾桶里，果然有个肯打鸡的包装袋。
　　老爸为了假装这鸡腿不贵，还真是煞费苦心。
　　这个时候，梦梦终于忍不住，问了一个一直很想要问的问题：“老爸，我有爷爷奶奶吗？”
　　洛扬愣了一下。
　　梦梦：“他们有钱吗？看到我们生活成这样，他们不管吗？”
　　洛扬叹了口气，拿起一支烟：“事实上，你的爷爷奶奶，可能想看到的，就是咱们这样的生活吧。”
　　他的父母，自从他偷了户口本跟小秀结婚之后，就大发雷霆，与他断了联系。
　　在他们看来，小秀家境不行，又有可能遗传的精神疾病，绝不是洛扬最佳的伴侣人选，可真是架不住洛扬头铁……
　　后来，父母那边也有托人带信过来，让他把孩子送去小秀那边，但被他拒绝了。
　　从那之后，他就一直是这个单亲爸爸的身份。
　　倒也一直坚持了下来。
　　“老爸，你又买彩票啦！”梦梦看到了抽屉里新的彩票，气呼呼：“你怎么就放弃不了暴富的梦想呢！”
　　洛扬捏了捏她的脸：“别管，这是你爸的爱好。”
　　“哼，我就看你什么时候中一百万，什么时候带我住大房子了。”
　　“呵呵，等着吧！”
　　……
　　第二天上学时间。
　　洛梦梦一直在想着，昨晚的，林猫猫的提议。
　　去她家玩？
　　她想到了家里那狭窄的小客厅，想到了桌底下的啤酒瓶子，想到了老爸那乱七八糟的造型。
　　这样的地方，怎么好意思让小公主进来呢。
　　原以为自己只要不提这回事，猫猫就能很快忘记，但没想到，这一天下来，猫猫都做好了去她家玩的各种详细计划！
　　“早上，我们先去买菜！”
　　“买完菜，我们再去买饮料！”
　　“最后买点水果啦~”
　　林猫猫这么说着，又一把握住了梦梦的手。
　　“对了，巧克力！这个配下午茶，超级好吃~”
　　梦梦：“下午茶？那……那是什么呀？”
　　“就是，就是，一个吃东西的借口！”
　　不得不说，猫猫的解释，非同凡响，让人一听就明白了。
　　洛梦梦勉强收回了自己的手，艰难地说道：“可是，我……我家太远了。”
　　“我们可以打车去。”
　　洛梦梦：“我家里很乱的，而且很小，你们去了之后，肯定会吓一跳的。”
　　“不怕呀！”
　　小孩子的兴趣一旦被引诱上来，就很难下去了。
　　洛梦梦劝了好一会儿，也没有能够劝退她的热情，只能勉强笑着，同意了。
　　“那，先说好，你们不要嫌弃我家！”
　　“不会，绝对不会！”
　　得到了保证，梦梦依然心情忐忑。
　　等她们俩亲眼看到她家的小破屋，或许，她们的友谊，就要到此为止了。
　　梦梦还想着成为大明星，挣到大钱，买个大房子……
　　也许，这个梦想，也得到此为止了。
　　她越想越觉得难受。
　　关于“我爸为什么不能像林叔叔那样优秀”的想法，也在脑海中疯狂盘旋，挥之不去了。
　　“诶梦梦！你的鞋子商标跟我们的不一样诶。”
　　这个时候，有个隔壁班的女生，突然跑进来找她玩。
　　看起来，之前她们俩就应该认识的。
　　“你这鞋子，会不会是假的呀？”
　　她倒是有口无心，梦梦却立刻藏起了自己的鞋子商标，警惕得像是做贼一样。
　　可是，藏得住鞋子，又藏不住衣服。
　　衣服的商标，同样是不对的。
　　这些衣服，都不是正规的品牌店里买出来的，而是老爸从他那个做仿品的朋友那儿淘来的，还说这些是做得最像的了……
　　“梦梦，你的衣服有点奇怪。”
　　“奇怪什么！我的衣服很好，用不着你说它奇怪。”
　　梦梦气得猛拍桌子。
　　“赶紧走开，不要打扰我学习。”
　　她突然发起了很大的脾气，王优也被吓住，不知道该说些什么。
　　梦梦深呼吸一口气，又沉默着放下了手里的书。
　　看向自己的朋友，她努力挤出了一个笑容：“我的衣服，跟你们不一样，也不是我想这样的。”
　　林猫猫：“这个是特色啦！”
　　她看了看自己的衣服，没怎么多想就把它脱了下来，递给了梦梦。
　　“我们换着穿吧！我也想要穿你的这款，试试好不好看啦！”
　　梦梦不知所措。
　　身上的外套，却是被猫猫直接抢走，板正地穿上了。
　　“真好看！这个外套穿着，像是裙子一样~”
　　梦梦穿不上猫猫的外套。
　　于是，王优也脱下了自己的外套，与她做了第二次的交换。
　　“试试我的。”
　　两个人都在小心翼翼地维护着她脆弱的自卑。
　　梦梦看着手里的外套，眼泪却不争气地往下掉。
　　她常常说老爸有不切实际的梦想，但实际上，自己的梦想，比老爸还要不着调！
　　老爸只希望彩票中奖一百万，她想的，是中奖一千万！
　　到了放学时间，她走向回家的路时，却鬼使神差地走向了街边的彩票店。
　　这里的老板，跟老爸是熟人。
　　  看到她来了，自觉拿出一张票，还以为她又是来给她爸买的。
　　“梦梦啊！你要是能中奖的话，你爸就不用再天天来买咯？”老板还跟她开着玩笑。
　　“我要是能中奖的话，请叔叔吃烤串，免费的。”
　　“那我可得吃好多串，嘿嘿~”
　　开着玩笑，就到了颁奖的时间。
　　洛梦梦一个个对着数字，越看，眉头越是皱得紧。
　　眼睛却是渐渐瞪大了。
　　这，这是……
　　这是什么鬼啊！
　　“嗯？怎么了？”
　　“我……我好像中奖了……”
　　梦梦紧紧地抓住了手里的彩票，像是抓住了人生的未来。
　　“我中啦！每个数字都对上了！我中啦啦啦……！”


第498节 496.今天真的不是愚人节！

　　
　　 梦梦像是一阵风似的跑回了家。
　　这个时候，她的老爸还没有回来。
　　她赶紧关上了门，生怕有人来抢她手里这张票，确定安全了，她才赶紧给老爸打电话。
　　但，这个时候，洛扬还在送货，并没有接到她的电话。
　　等他到了下一个站点，休息的时候，梦梦的电话终于被接通。
　　而这个时候，他手机里已经有五十二个未接电话了。
　　“怎么了？这么着急打这么多电话？”
　　“爸！我们有钱啦！我中奖了！”
　　“今天也不是愚人节啊，你以为你老爸会上当？”
　　“我真的中奖了！头等奖，有两千多万的呢！”
　　听到女儿这么说，洛扬哈哈大笑起来：“好好好，我信了！行了，我还要继续送货，你赶紧写作业吧。”
　　说着他就挂了电话。
　　电话那头的梦梦，陷入了凌乱之中。
　　这什么呀？
　　老爸天天在跟她规划，中了大奖之后，他们俩要买多大的房子，要买多少汉堡和炸鸡，要租多大的摊位……为什么真的中奖的时候，他就这个态度？
　　洛梦梦郁闷地叹了口气。
　　她再一次看手里的票，它已经被揉得皱巴巴的了。
　　拿着它的这只手，一直都有点抖。
　　“算啦！老爸回家就知道，今天我说的，到底是真的，还是玩笑了。”
　　……
　　“洛扬，你过来一下，我这边也有点活，你看看你能不能做？”
　　“来了，老铁！”
　　洛扬走向了市场内的另一个摊贩。
　　两个男人互相交换了一支烟。
　　聊起最近的活，倒是都很轻松，价钱也不错。
　　洛扬立刻点头：“没问题，这活儿我保证给你做好了。”
　　摊贩笑着拍了拍他的肩膀：“还是交给你放心！那些人都喜欢乱来，一点也不准时。”
　　价钱谈妥了之后，洛扬就开始装货了。
　　市场的东面正在重新装修，架子上有一堆工人，正在喊着口号，吃力地端着一块巨大的钢化玻璃。
　　这个时候，也不知道是谁“唉哟”地叫了一声，手一滑。
　　那块也不知道该有几吨重的玻璃，就在众人的惊呼声里，往下坠了。
　　“快点让开！”
　　“底下的人快走，玻璃要掉了！”
　　嘭——
　　一声巨响，在洛扬的身后炸响。
　　碎裂的玻璃渣子，甚至有不少直接弹到了他的身上。
　　洛扬回头去看时，心跳都要骤停了！
　　“好险！只差这么一点点，我就……我……”
　　巨大的惊吓，让洛扬双腿一软，差点直接跪下了。
　　那个给他派活儿的摊贩，更是吓得嚎啕大哭，一路狂奔着向洛扬赶来：“兄弟诶！兄弟你没事吧？！来人啊，快点叫救护车啊！”
　　后面的事情，洛扬这个晕过去的家伙，可就什么都不知道了。
　　这些人七手八脚地把他扛上了救护车，一路上都有警车拉着警报，在前面开道……其实半路上洛扬就被吵醒了，但一看这个阵仗，他又不好意思说自己没受什么伤，只能再次默默地闭上眼睛。
　　他浑身都是血，看起来的确惨！
　　但实际上，只是被碎玻璃扎了背，要说严重，也真不算严重。
　　“快给他的家属打电话！”
　　“他的手机里，只有两个人的号码是存了名字的，打给谁？”
　　“都打一下吧。”
　　先接到电话的是林宇苏。
　　得知市场那儿出了这么大的事情，洛扬还满身是血，昏倒过去……他整个人都吓呆了。
　　“医院地址发给我！我马上就到，让洛扬这个混账必须给我活着！”
　　这第二个电话，就是打给梦梦的了。
　　洛梦梦一听到这消息，就“嗷”地一嗓子哭了起来，吓得医生都差点心脏病发作。
　　“我的爸爸！你们一定要让我爸爸活着，你们听见没有！”
　　“我要我的爸爸！”
　　“我不要两千万了，我只要我的爸爸！”
　　医生：“呃，事实上，你爸爸没死，而且，也不像是会死……”
　　“啊啊啊……！”
　　小朋友哭得撕心裂肺。
　　听到女儿的哭声，洛扬再怎么也躺不住了，一下子坐了起来，吓得医生们尖叫连连。
　　“行啦，我没什么事，我不用去医院。”
　　医生看着他满背的大小窟窿，哭笑不得：“大兄弟，你还是去医院包扎一下吧，你这碎玻璃渣子，可是不少啊。”
　　洛扬又被摁在了病床上。
　　到了医院，他也开始嗷嗷地喊了。
　　这会儿痛觉已经是恢复了，搁谁都得这么喊的。
　　“哎呀！我就算是生个孩子，也不至于这么痛的吧？哎呀……”
　　巧的是，隔壁就是妇产科，这会儿那些妇女也不喊了，都在听他喊。
　　家属们还要笑着打趣。
　　“忍着点，别喊啦！”
　　“这么大个小伙子，这么点痛吃不了？”
　　“噢哟，这还蛮结实的哈。”
　　洛扬这会儿又疼又气，恨不得立刻冲出去，跟他们比划比划。
　　……
　　十分钟之后。
　　林宇苏带着半路上捡到的梦梦，一起飞奔进了医院。
　　这个时候，洛扬被包扎得像是木乃伊一样，直挺挺地坐着，一看到他们俩，他就笑得露出两排大牙。
　　劫后余生的喜悦，不知怎么才能准确表达了。
　　他只知道，自己可能已经用光了一辈子的运气。
　　“哎呀！这不是不好意思了？宇苏哥……”
　　“你小子！”
　　林宇苏瞪了他一眼：“我还以为你真的要死了呢？！”
　　梦梦也气得不行：“老爸！你怎么能这么吓唬人，你当今天是愚人节呀？”
　　“这不是出了点小小的意外吗？”
　　洛扬倒是没有说，自己差点就真的狗带了。
　　他看着眼前这俩人，只觉得他们就是自己生命中最重要的人了。
　　如果林宇苏是个女孩子，他一定会不管不顾地追求的，哪怕被骂癞蛤蟆，他都认了！
　　林宇苏本来已经坐在了他身边，但一看到他那奇怪的眼神，又十分拘谨地走开了。
　　呃，怎么说呢？
　　这感动的眼神，有点渗人。
　　早知道这小子没事，自己就不来了！
　　他身上的泡沫还没有冲干净呢……真是的。
　　至于梦梦，她还在想着，自己要怎么跟老爸说明，那两千万不是愚人节的项目，而是真实存在的玩意儿。
　　一时间，三个人都很沉默。
　　也不知道过了多久，林宇苏咳嗽一声，说了一句话：“那什么，洛扬啊，你女儿真不错，听闻你出事了，她急得一路跑，一路哭……”
　　“嗯，我女儿是很好！”
　　洛扬这么说着，眼眶还有点湿了。
　　“她跟着我，一辈子都没有过几天好日子，我要是能中个一百万的彩票就好了……”
　　林宇苏严肃地告诫他，彩票这玩意儿，是赌不得的。
　　这东西买着买着会上瘾！
　　“害，没事，我不多买，一个礼拜，就买三张。”
　　说到彩票的事情了。
　　洛梦梦心跳得突突的。
　　她轻轻拽了一下林宇苏的胳膊，小声地对他说：“我今天真的中彩票了，林叔叔。”
　　林宇苏：“哦？中了两块钱，还是中了谢谢惠顾？”
　　在他看来，这小不点也是在提前跟他玩愚人节的游戏。
　　梦梦无奈地叹气：“两千万啦！”
　　林宇苏：“啊？”
　　对于他来说，两千万是个包给孩子的红包数目，实在不算什么大数目。
　　但是，对于洛扬和他的女儿来说，那就是鲤鱼跃龙门的门票了。
　　“真的？你别开玩笑？”
　　梦梦拿出那张钞票，郑重地塞进林宇苏的手里。
　　林宇苏仔仔细细地看了一遍，先是确认了彩票的真假，又确认了它的数字，一遍确定完，再来一遍……等他足足研究了一分钟，才倒抽一口凉气，小声地对洛扬说道：“你女儿真的中了奖了，两千万哦。”
　　“宇苏哥，你也开始玩愚人节的游戏了？”
　　“不是，是真的。”
　　林宇苏怕他一激动把彩票给弄坏了，只是远远地让他看了一眼。
　　不得不说，他们俩还真是有几分相像之处。
　　洛扬重复了一下他刚刚的步骤，先确定彩票的真假，再确定它的数字，一遍又一遍……
　　“啊啊啊……！”
　　十分钟之后，洛扬发出了惊人的尖叫声。
　　“两千万？！我的嘛呀！”
　　林宇苏使劲地揉了揉耳朵，他感觉自己可能有短暂的失聪。
　　梦梦则是恨不得捂住老爹的嘴，让他结束他的丢人行为。
　　“好啦好啦！别喊啦，你要让全世界的人都知道，你中了吗？”
　　……
　　领奖这件事情，被提上了日程。
　　用洛扬自己的话来说，这已经花光了他祖宗十八代的运气，这祖坟至少三百年都不会再冒青烟了。
　　他的兴奋，让他甚至感觉不到身上的疼痛了，当天就瘸着腿，一跳一跳地出院了。
　　林宇苏好笑又无奈。
　　这小子，咋回事？一点也不沉重。
　　区区两千万而已……
　　对，这玩意儿，据说税还很高呢！
　　“所以，你到手绝对没有这么高的。”
　　洛扬哈哈大笑，像是一只刚刚从僵尸片场跑出来的群演：“没关系啦！反正，从今天开始，我就是有钱人了，我要带我女儿去环游世界！哈哈哈！”
　　梦梦摊了摊手。
　　看吧！
　　有钱了之后，老爸也不会轻易改变他的粗鲁的。
　　环游世界什么的，她才没有兴趣……哼。
　　“我只要一百套漂亮的小裙子就行了！”


第499节 497.走，去银行，把麻袋装满

　　
　　“本市近期开出一期大奖！”
　　“奖金接近两千两百万！”
　　“让我们来采访一下大奖获得者，听听他们的获奖感言……”
　　……
　　一时间，这间位于城市边缘的小小彩票店，一度上了热搜。
　　老板一辈子都想要出名，这会儿终于实现了梦想，并且还顺带摸到了自己最想要的大奖——唯一可惜的是，这大奖不是他的。
　　“啊！呜呜呜……”
　　老板哭得很惨。
　　他是真伤心啊。
　　一想到连上小学的孩子都能中两千万，自己却啥也没有，简直是没办法活了。
　　暴富的梦想什么的，见鬼去吧。
　　他决定，从今天开始，一张彩票都不买了。
　　“你知道吗！那张彩票，第一个摸过它的人，是我，是我啊！”
　　他激动到把这件事情，告诉了周围所有人。
　　包括过来采访的记者朋友。
　　记者实在是很无奈……
　　今天的采访，究竟是个啥呀！
　　从头到尾，就是在反反复复地说这句话！
　　“呵呵呵……那什么，我们还是来采访一下大奖得主吧。”
　　话筒和镜头，都在同一时间，转向了身边戴着面具的洛扬父女俩。
　　他们俩这会儿都是抖的。
　　该说不说的，还真是到了这个时候，他们俩才真切地认识到，自己中了大奖这回事。
　　他们的银行卡余额，从来都没有超过五位数来着。
　　而这一次，到底是多少个零来着？
　　洛扬和女儿数了好几遍，都没有数清楚。
　　脑子因为太激动，已经没办法正常思考任何问题了。
　　“啊，其实，这个钱……我们……呵呵，嘿嘿嘿~”洛扬语无伦次中。
　　“嘿嘿嘿~有钱的感觉真好！那什么……真希望能再中几个奖，嘿嘿~”女儿梦梦，同样语无伦次中。
　　两人的计划中，除了大房子，也没有别的了。
　　结束兑奖流程之后，洛扬就直接带着女儿去看房子了。
　　巧的是，他们看中的房子，位置就在林宇苏和白若买的第一套房子附近。
　　不过，他们的房子要更贵一些，更大一些。
　　洛扬把自己买下的房子，给林宇苏发了好几遍，一个劲地问“好不好”、“美不美”、“大不大”。
　　林宇苏：“行啦！位置不错，价钱也合适，直接拿下吧。”
　　价钱合适，也只是相对于如今的房价而言了。
　　要是跟他和白若买下它的那一年的房价比较，那真是……妥妥的怨种，一平方至少贵了三倍！
　　“好了！这会儿我也是有房子的男人了，我的人生圆满了，哈哈哈！”
　　洛扬大笑着挂了电话。
　　电话这一端的林宇苏，轻笑一声，摇了摇头。
　　这小子，倒也算是命不错。
　　有这么个好女儿，想必，未来应该是一片光明的了。
　　“真是可喜可贺，让我也得少操不少的心。”
　　……
　　几天之后，洛扬就开始给自己的新房子做装修。
　　他变得比之前更加忙碌，对女儿的照顾，也疏忽了很多。
　　好在，梦梦还是很能体谅他的，倒也没有责备他的疏忽，而是尽量好好地照顾自己，不给洛扬任何后顾之忧。
　　林猫猫和王优很快也知道了她家中了大奖的事情。
　　她们俩立刻决定，要让梦梦请她们俩一起吃大餐。
　　梦梦撇了撇嘴：“你们俩还真是好意思啊！我的零花钱又没有变多……”
　　话虽是如此说，但，梦梦还是同意了请客。
　　她带着她们俩，从街头吃到街尾，买了一堆花里胡哨的东西，吃得满嘴流油，心满意足。
　　“对了，你们俩要小裙子吗？要的话，我也给你们俩买！”
　　梦梦已经成为了十足的裙子控。
　　她家里的裙子数量，直逼林家的小裙子数量了。
　　当然，只能看数量，不能看质量……
　　梦梦不舍得给自己买太贵的裙子，最贵的也不过五百块。
　　“裙子？我家裙子超级多。”林猫猫摆了摆手：“我更喜欢发卡，不喜欢裙子。”
　　王优不说话，只是淡定地啃着手里的烤红薯。
　　自己喜欢什么呢？
　　好像没什么特别喜欢的……
　　如果一定要选一样喜欢的，那她喜欢昨晚那个牌子的蛋糕粉，做出来的蛋糕超级好吃。
　　梦梦：“你想要什么样的发卡？我买一对送给你吧！”
　　林猫猫：“真的可以？”
　　梦梦拍了拍自己的胸口，一副很豪气的样子：“当然可以了！我现在可是百万富翁！”
　　“你刚刚还说你的零花钱没有变多。”
　　被突然拆台，梦梦倒也不尴尬，而是哼哼了两声：“零花钱没变多，但我的小金库变大了呀！我爸说了，我可以自由支配这一百万的。”
　　“一百万，到底是多少钱？”
　　林猫猫听过好几个一百万，但从来没有亲眼见过。
　　感觉那应该是个很不得了的数字。
　　“会不会装满一麻袋呀？”
　　梦梦“啧”了一声：“那得看你装的是一块钱的，还是五块钱的，或者是一百块的！”
　　“那……”
　　说到这里，林猫猫有了新的主意。
　　“那我们去银行，把这一百万取出来看看？然后，我们再把它放回去！”
　　说着，林猫猫掏出了自己的卡。
　　“我爸说，这里面有一个亿！我也不知道一个亿是多少钱，干脆也取出来吧？”
　　王优：“……”
　　洛梦梦：“……”
　　呃，她们俩虽然是小学生，但大概也知道，一个亿什么的，银行是很难拿出来的。
　　“走着！前面就有一家银行，我带你们进去玩。”
　　说着，林猫猫从街边的垃圾箱里，掏出两只干净的麻袋。
　　“我们去取一个亿，把它装满！”
　　……
　　半个小时之后。
　　林猫猫，王优，洛梦梦三个，还是没有得到银行工作人员的接待。
　　听到她们几个说什么“卡里有一百万”、“我要取一个亿”，工作人员笑着抚摸了她们的脑袋：“乖，别闹哈！这里不是你们玩过家家的地方。”
　　林猫猫怒气加满：“我没有在开玩笑！你不准笑！”
　　她凶起来的样子，更可爱了。
　　另一个漂亮的工作人员也走了过来，还问她们需不需要糖果，今天有免费派发的糖果。
　　这下，洛梦梦也生气了：“我们要取钱！你们为什么不把顾客当回事？”
　　看到情形不对，王优赶紧拉住了她们俩，指了指门口。
　　“我不走！我要取钱。”
　　林猫猫难得的无视了王优的指示。
　　她叉着腰，奶声奶气地威胁道：“你们再不给我们取钱，我们就……我们就报警抓你们！”
　　工作人员们：“……”
　　沉默了几秒钟。
　　几秒钟过后，她们开始低声笑起来。
　　“现在的小孩子真可爱诶！”
　　“她们还不知道一百万和一个亿，究竟有多大吧？”
　　“也不知道是谁家的小孩子呀？”
　　从林猫猫的视角来看，她们不仅不害怕她发火，还开始调戏她们了……可恶！
　　咦，等会儿……
　　这个糕点还真的蛮好吃。
　　这个车厘子也不错，看起来又大又圆，一点也不酸。
　　被美食和漂亮姐姐围着的林猫猫，渐渐忘了自己今天来这儿的目的。
　　等她想起来那一个亿的事情，已经又过了半个小时。
　　这个时候，王优轻叹了口气，道：“你们查一查她们的卡吧，那卡是不是玩具，查一下就知道了的。”
　　这还是一个多小时以来，她第一次说话。
　　工作人员们想着，反正是陪小孩子玩，那就随了她们的意，查给她们看看！
　　“那好吧！我们就到这边自动取款机看看……”
　　她带着三个小朋友，来到了自动取款机这儿。
　　插入银行卡。
　　嗯？
　　这卡，还真的能用？
　　那，看来是家里人的卡，让她们偷拿出来玩了。
　　林猫猫上前，先输入了她那张卡的密码。
　　原本脸上还带着点笑容的工作人员，在看到那张卡显示的余额之后，笑不出来了。
　　“看吧！我都说我有一个亿的。”
　　“呃，小朋友，你这个卡里，不是有一个亿……”
　　如果她没有看错的话，这特喵的是十个亿啊！
　　这么点小朋友，哪里来的十个亿？！
　　林猫猫歪了歪脑袋，凑上前，仔细地数了数零的个数，若有所思地点了点头。
　　原来这就是十个亿吗？
　　好多的零啊。
　　所以，取出来的话，那个麻袋会装不下的吧？
　　工作人员匆匆忙忙地跑向了银行的后门，把还在午睡的行长叫了起来。
　　“大事不好了行长，外面有个小孩子，大概就上幼稚园这么大点的孩子，拿了张十个亿的卡来了，还说要把钱全部取走……”
　　行长一听这话就笑了：“你是不是睡傻了，怎么可能有十个亿的用户……”
　　“行长！我没骗你，你赶紧起来，去ATM机那儿瞧瞧！”
　　她把半睡半醒的行长强行拽了起来。
　　这个时候，其他的同事也都闻风赶来了。
　　十个亿的用户呀！
　　说不定，自己这一辈子，就只能见这么一回诶！
　　林猫猫明显感觉到，周围的人看她的眼神不对劲了，之前可能是逗她玩的眼神，这会儿却是狼看到羊的眼神了！
　　“来来来，小朋友，这边坐，我们这儿还有更好吃的糕点。”
　　“对了，你爸妈电话你知道吗？”
　　“请你给你爸妈打个电话，让他们过来一趟吧？”
　　林猫猫郁闷地啃着枣泥糕，哼了一声。
　　这些大人，真是奇奇怪怪的耶……
　　刚刚怎么不拿这么好吃的糕点出来？
　　莫非是她们被那好几个零吓傻乎乎了？


第500节 498.他是有几分重女轻男的思想的~

　　
　　 林宇苏接到银行的电话时，还愣了一下。
　　他寻思着，最近也没有到期的存款啊？
　　准确来说，他就很少把钱存在银行里……他宁愿拿去再多开点公司，挣更多的钱，也不会把它就这样扔进银行。
　　“喂，怎么回事？”
　　“那个！是林董吗？”
　　银行的负责人，小心翼翼地问着林宇苏。
　　虽然看不到人，但林宇苏已经可以精准想象到他们此刻卑微的表情了。
　　“您的孩子们，在我们手上……呃，不对不对！您千万别报警，不是您想象的那样！”
　　林宇苏：“……”
　　他可以理解小职员们此刻的激动。
　　但是，能不能稍微收敛一点，先把正事做了？
　　艰难地沟通了一会儿，林宇苏总算是明白了他们要说什么。
　　他有点哭笑不得。
　　“那张卡吗？那张卡它的确是孩子的，她不是偷拿的卡。”
　　“对了，你们也不用太紧张，把卡还给她，让她早点回家就行。”
　　“什么？她们要取一个亿？那不行，别让她取钱。”
　　“对，没什么事，就让她们早点回家。”
　　……
　　林猫猫，王优，以及洛梦梦，从银行出来的时候，每个人都拿了一个零食大礼包。
　　回头去看，行长，以及各个空闲的小员工，都在恭恭敬敬地跟她们挥手道别。
　　这是什么？
　　这可是林氏集团的千金大小姐们呀！
　　天啦撸！
　　从小就能管着十个亿的账目，家里人得多信任她们啊？
　　“我小时候要五块钱买辣条，都很难要得到诶！”
　　“人和人之间的差距，比人跟狗的差距都大！”
　　“我现在算是明白了，投胎真的是个技术活。”
　　成年人的惆怅，也是小朋友不能理解的。
　　就比如说，林猫猫到现在也不明白，为什么他们的表情变化，会这么的精彩。
　　而且……
　　这一个亿，到底有多少钱呀！
　　她真的超级想要把麻袋装满的说！
　　她很想要一个装满了钞票的麻袋，然后她想要像电视里演的大盗一样，一路走，一路撒钱，嘿嘿~
　　（林宇苏：得亏没让你取钱！）
　　“你的一个亿拿不出来就算了，为什么我的一百万也不能拿呢？”梦梦叹了口气，心情复杂：“我得回去问问我爸，看看究竟怎么回事。”
　　王优：“一百万，很重的。”
　　又是一句突然的插话。
　　洛梦梦好奇地看她：“你怎么知道很重的？明明钱很轻啊。”
　　王优：“我见过那么多钱的。”
　　“诶？！”
　　走在她身边的猫猫和梦梦，都露出了惊讶且羡慕的表情。
　　“你见过？在哪里？！”
　　在哪里？
　　在福利院里。
　　那些有钱的老板，捐赠过来的都是现金，有好多好多，堆得像是山头一样。
　　那天，王优和她的小伙伴们一起，端着那装了一百万的箱子，感觉无比的吃力，她一度怀疑，里面装的不是钱，而是石头！
　　“唉，我要是也能亲眼看看一百万的钞票就好了。”猫猫这样说道。
　　“是啊！我也想看呢。”梦梦同款沮丧的语气。
　　可惜，也只能想想了。
　　至少，成年之前，都只能想想了。
　　……
　　林家。
　　林宇苏还在给白若做着日常的按摩推拿。
　　随着时间的推移，白若身体的不适，在逐渐加重着。
　　怀第一个孩子的时候，她好像还没有水肿过，这一次却肿得像是发面馒头。
　　白若已经不愿意出门见人了。
　　身体太笨，她连洗头洗澡都费劲，得让林宇苏帮忙。
　　“我现在的样子，是不是太丑了？”白若很难受，总是莫名其妙地想哭。
　　“不会呀！珠圆玉润的白秘书，可是让我很有兴趣的呢~”
　　林宇苏会用实际行动向她证明，自己就是喜欢她，不管她变成什么样，都想跟她睡觉！
　　他们俩在一起乱来的次数，也不在少数了……
　　当然，每次都是很克制的，再不敢像是孕前“那样”了。
　　“我在想，如果我是女人，我变成白秘书这个样子，会不会也像白秘书一样，嚎啕大哭呢？”
　　白若哼了一声：“你一定会哭的。”
　　“是啊！我也觉得，我一定会哭得。别看我这个样子，我可是个很感性的男人呢~”
　　最近这段时间，林宇苏常常在跟白若聊起“假如我是个女人”的话题，他发觉这个话题会让白若没由来地心情变好。
　　当然，除了这个话题以外，他们聊得更多的，就是公司的发展，孩子们的成长。
　　聊到林猫猫这个调皮蛋，白若总是会想，这小丫头长大之后，会逐渐像自己一样沉默寡言，还是像林宇苏这样，一路高调。
　　但愿别比林宇苏更高调。
　　也但愿她不比自己更孤僻，更冷漠。
　　如此。
　　日子一天天过去，很快就到了白若的预产期。
　　林爸和林妈得知这个消息的时候，白若已经被推进产房里了。
　　他们俩看到产房外面焦急徘徊的林宇苏，真是又急又气：“你们俩到底有没有把我们当做你们的家人啊？这种大事，瞒着我们一次也就罢了，这次还敢瞒着！”
　　啪啪啪——
　　林宇苏的身上，挨了好几发拳头。
　　周围的其他家长，纷纷让开，生怕遭到波及。
　　林宇苏也不躲，只是平静地站着挨揍。
　　“林宇苏，你别给我装死！你说，是不是白若的情况不好？若是她情况好，你应该不是这个表情吧？”
　　林妈拉住了冲动的林爸。
　　她用一种尽量压制的平静语气，质问着林宇苏。
　　“到底有多严重，我麻烦你，务必，一五一十地说给我听。”
　　林宇苏正要说点什么，产房的门已经开了。
　　这一次，先被推出来的，不是白若，而是另一个胖胖的孕妇。
　　他一把薅住了医生，忍不住问：“她怎么样了！进去这么久了，还没有生下来吗？”
　　医生看了他一眼，看他胡子拉碴，头发乱糟糟的样子，忍不住叹了口气：“你老婆没事！你不要总是给她传递焦虑，这样对她和孩子都不好的。”
　　当然，对医生也不好。
　　本来不是什么风险很高的手术，被林宇苏这么一拽，她都没由来地慌了一下。
　　“呼……”
　　林宇苏长长地吐了一口气，将自己的心态放平。
　　今天的他，倒是穿着西装和皮鞋来的。
　　走廊里，全是他制造出来的咔哒声。
　　“我不急，我不能急，不能……”
　　紧接着，第二个孕妇也被推了出来。
　　依然不是白若。
　　隔着一道门，林宇苏听不到白若的惨叫声，只能听到医生的低语，以及手术刀、剪子碰撞的声音。
　　这个时候，白若在想什么呢？
　　被打了一支麻醉针的她，感觉自己的意识都已经飘到外太空了。
　　她一度觉得自己可能已经死了，但总会被刀子划破皮肤的轻微痛感叫醒。
　　孩子怎么样了呢？
　　她都听到医生说“可以缝合了”，想必孩子已经生下来了吧！
　　也不知道是男孩还是女孩……虽然大家都觉得很有可能是个男孩子，家里也买了很多男孩子用的东西……
　　“好了，可以推她出去了！她老公都要急死了。”
　　“真羡慕人家这感情，纯粹是生死与共呀。”
　　“瞧这小孩，多好看，我都没见过这么粉嫩的小婴儿诶！”
　　听到这话，白若的神经，一下子松懈下来。
　　她脑袋一歪，放心地睡了过去。
　　……
　　产房外面。
　　林宇苏紧张地凑到医生跟前，先看了看白若。
　　看她脸色惨白，意识不清，他双手都在颤抖，立刻试了试她的鼻息。
　　医生看着他这动作，好笑又好气：“你小子！干什么呢？你老婆没死！”
　　林宇苏尴尬地笑了笑，道：“我看她这个样子，着实吓人……”
　　“喏，看看你儿子吧。”
　　护士把干干净净的小婴儿交到了林宇苏手里。
　　“是个男孩儿，发育得很好，有七斤多呢！”
　　林宇苏打量着小孩儿的长相，觉得这小子一点都不像是女孩子呀！
　　这长睫毛，小翘鼻，还有这水汪汪的大眼睛，怎么看都是女孩子啊！
　　“我……”
　　他很想说，自己没想要儿子。
　　儿子哪有女儿可爱？
　　但是，林爸和林妈已经是高兴坏了，立刻从林宇苏手里抢过了孩子：“哎呀，真好看！要是个女孩子，以后得迷死多少小伙子呀？”
　　林宇苏不管他们，他轻轻晃了晃白若的胳膊。
　　白若疲惫地哼了一声，没有睁开眼看他。
　　“白秘书，你说，咱们家这个老二，应该叫什么呢？”
　　白若不回答他，他也自言自语地说了下去。
　　“他是男孩子，以后得承担起更大的责任，我得让他从小就知道，生活的压力……好了，我知道他该叫什么了，叫林燚燚吧！”
　　白若：“……”
　　虽然不知道他说的“燚”是哪个“燚”，但她的直觉告诉她，绝对是这个“燚”！
　　她不免要为儿子的未来感到担忧。
　　这叫什么爹啊！
　　林宇苏这家伙，果然是有几分重女轻男的思想在身上的。
　　以后，他指定不能让儿子活得太轻松愉快。
　　“老婆，辛苦了。”
　　林宇苏俯下身，亲吻了一下白若的额头。
　　倔强的眼泪，并未落下，只是声音有点颤抖。
　　“我，林宇苏，此生有你，就心满意足了。”
　　那，孩子们呢？
　　白若郁闷地想，这父母是真爱，孩子都是附带啊……


第501节 499.生儿，育女！小裙子穿起来~

　　
　　 在取名这件事情上，林宇苏是认真的。
　　给女儿们取名一二三四五六，给这个儿子取名，就得叫林燚燚！
　　看到这个名字的时候，女儿们的第一个反应就是……这弟弟完了，以后考试写名字的时候，一定会哭出声的。
　　人生从这一步开始，就是痛苦了啊。
　　林宇苏郑重地说道：“要是你们也需要这样的名字，我也会给你们改的，别觉得老爹是偏心哦！”
　　林猫猫：“……谁会觉得这种事情是偏心？”
　　以后小老弟不让他改名就好了。
　　王优：“弟弟，什么时候来的？”
　　她觉得，自己只是一段时间没有看到白若，不至于突然给她们变一个弟弟出来吧。
　　林宇苏也不好解释什么，只是笑了笑，道：“上天的恩赐罢了。”
　　林猫猫：“你们是在垃圾桶捡来的弟弟吗？”
　　“准确来说，也不是垃圾桶……”
　　林宇苏在想一个更合理的说辞。
　　想着想着，他打了个响指。
　　“你弟弟是充话费送的。”
　　林猫猫：“那我去充话费的话，要充多少，才能送妹妹呢？”
　　她是一本正经地问的。
　　问得林某人都尴尬起来了。
　　现在的小孩子，怎么不像是以前那样好忽悠了？
　　林猫猫见他不说话，又追问了一句：“还是说，充话费只送弟弟，不送妹妹？毕竟妹妹都很好看，一定很多人花钱买的吧！”
　　林宇苏：“……啊，嗯。”
　　这小丫头，真能想啊。
　　倒是省去了他瞎编乱造的功夫。
　　总之，家里新添了一个孩子，算是一件喜事。
　　谢莉满脸兴奋地来了，又略显失望地走了，临走之前还来了一句：“怎么会是弟弟呢？白小姐应该再要一个女儿的。”
　　林宇苏：“呵呵~”
　　白若的那些大学同学，也都陆陆续续地来了几趟。
　　她们的困惑，就跟谢莉差不多。
　　在她们看来，白若和林宇苏这样的高颜值夫妻，生女儿的可能性最大！
　　这小朋友的颜值是到位了，但，任谁看着这张脸，都不能觉得他是个男孩子。
　　唐宁宁：“这小子给人一种很妖娆的气质！”
　　杨玥：“妖娆？你想说的是妖孽吧。”
　　乔静香摸了摸下巴：“我觉得，他或许能成为一代优秀的女装大佬。”
　　林宇苏瞪了她一眼：“你别对我儿子做奇怪的事情！我是不会允许你们玩弄他的。”
　　“那，如果是你儿子主动女装呢？”
　　“……”
　　“林宇苏，你这表情是什么意思，怎么一脸嫌弃？你自己都穿过女装的，你忘了吗？”
　　“……唉。”
　　林宇苏扶额。
　　在成为家长之后，他对女装大佬的接受程度，都变低了。
　　尤其是一想到自己儿子穿女装的样子，他就觉得太阳穴都开始隐隐作痛了。
　　回头看看自己的人生经历，头疼的感觉，就更厉害了……自己到底是为啥，穿过那几回女装啊！
　　“你也别对女装这么多偏见，也许到林燚燚长大的时候，女装大佬已经是世界潮流了，兴许连你都得脱掉裤子，穿上小裙子呢！”
　　林宇苏：“我谢谢你啊，大老远跑来吓唬我。”
　　“不客气，嘿嘿！”
　　林宇苏：“……”
　　他倒也没有真的在谢她。
　　由于大家都觉得白若肯定生女儿，所以，她们送来的衣服，都是小裙子，还有各种发夹，以及蕾丝边的小袜子。
　　林宇苏本想把这些东西塞进衣柜就不再管了，但是，白若却说孩子还小，也不会懂什么羞耻和女装大佬，就姑且让他穿上，免得造成浪费。
　　“啊！你这是准备把他往女装大佬的歪路上推呀。”
　　他这么说着，还是老老实实地给儿子穿上了蕾丝袜子。
　　“该说不说，这蕾丝袜子手感不错，你儿子也挺喜欢的。”
　　这个时候，白若还在卧床休息中。
　　她默默拿出了相机，递给了林宇苏，给了他一个“你懂的”眼神。
　　林宇苏坏坏地笑了一下：“啧啧啧，看来咱们俩能成为夫妻，不是没缘由的。”
　　在这一方面的恶趣味，是一模一样啊。
　　他果断给儿子拍了一堆幼年女装照，决定打印出来，裱在墙上。
　　……
　　……
　　“林宇苏，你们生的是儿子吧？你给他穿的什么东西啊。”
　　林爸看到小孙子穿的裙子，眼睛都亮了。
　　该说不说，挺合身的。
　　他也忍不住掏出手机来，给小孙子拍了几张照片。
　　“啧啧啧，不错不错……等会儿，这的确是你们的儿子吧！”
　　林宇苏：“呵呵~”
　　从颜值这一方面来说，林燚燚小朋友的颜值，甚至有一点超越了他的姐姐林一。
　　不过，脾气这一方面，就不好跟林一相提并论了。
　　小时候的女儿，可没有儿子会闹腾。
　　白若几乎被他吵到神经衰弱，不得不提前把育儿师叫来，让更专业的人伺候他。
　　“这小子身体真的没问题吗？老是这么哭，也不是个事啊。”
　　林宇苏带着儿子去医院，做了好几趟的检查，结果都是一样的。
　　儿子身体很好，纯粹就是爱闹腾，以后怕是要作天作地，作威作福，骑在老爹脖子上拉粑粑……
　　“哎呀~”
　　林宇苏愁得眉毛都要皱在一起了。
　　“以后得准备多少棍棒，才能把他教育好啊？”
　　他这么问白若的时候，只换来白若一个白眼：“拜托，他现在才多大，你就想着揍他啦？好歹等他像猫猫一样大了，才考虑这种事情吧！”
　　嗯，这个教育问题……
　　林宇苏觉得，以后有的是时间，去好好地琢磨。
　　在得知白若已经被切除子宫，不能再生育了，林妈心疼到眼泪直掉，一个劲地说，他们不应当擅自做主，生下这个孩子。
　　由于这事儿，林妈对这个孙子的态度，冷淡了许多。
　　她和白若同为女人，知道生孩子对母体有多么大的损伤，而白若为了这个孩子，为了林宇苏，为了整个家，牺牲太多了……
　　她没办法像喜欢林猫猫一样，喜欢这个孩子，总觉得他不该来。
　　这种偏执的想法，她自己也知道不妥。
　　于是，格外纠结。
　　林爸倒是心眼比较大，该来还是来，哄小孙子的活儿，几乎全被他揽了过去。
　　“这小子！嘿，嗓门倍儿亮，以后或许能当歌唱家。”
　　“现在就这么闹，长大了怎么得了呢？”
　　“怕是咱们林家得出个混世魔王二代了呀。”
　　嗯？为什么是混世魔王二代？
　　林宇苏这家伙，还是被默认为一代的。
　　不过，此时的他们，还绝对想不到，这个孩子，将来竟会长得和他们想象的都截然不同。
　　这家伙，可不是什么“混世魔王二代”呢。
　　……
　　有了弟弟之后，林猫猫的变化，也是非常显著的。
　　她变得沉默了很多。
　　起初林宇苏是觉得，自己和白若过多关心儿子，可能无意间冷落了女儿。
　　但是，很快的，他就察觉到了真正的缘由。
　　林猫猫这家伙，竟然被小男孩送情书了！
　　而且，还不止有一封！
　　“老爸，我真的好讨厌那些家伙盯着我看。”时隔将近一年，林猫猫对上学这事儿，再一次失去了兴趣。
　　其实，这个年纪的小朋友，根本不懂什么爱情。
　　他们会盯着猫猫看，纯粹是喜欢她长得好看，长得可爱。
　　但，在林猫猫看来，这对她的生活，造成了太大的困扰。
　　这一头曾经让她觉得很是引以为傲的黄色小卷发，也让她有了莫名的自卑，甚至让她吵着要林宇苏带她去染成黑色。
　　林宇苏：“你真是奇奇怪怪啊。”
　　女儿跺脚脚：“老爸！我想要跟同学一样，我不想被他们叫黄毛啦！我也不想被这么多男孩子盯着看啦！好希望自己长得丑一点……”
　　听着女儿这样的发言，林宇苏默默掏出手机，打开录像功能，摄像头对准了她。
　　“来，再说一遍。”
　　林猫猫气呼呼地瞪着他，咬牙切齿。
　　她在跟林宇苏说自己烦恼的事情，结果林宇苏在嘲笑她？
　　林宇苏赶紧解释了一句：“我可不是嘲笑你，我只是想要把你说的这些话录下来，再过几年，让你再看一遍。”
　　“意思是，你觉得我到时候会后悔吗？”
　　林宇苏点头，顺便比了个大拇指。
　　废话！
　　这么漂亮的黄发，把它染成黑色干什么？
　　而且，你说你想要长得丑一点，认真的？
　　林猫猫撅起了嘴，不说话了。
　　老父亲不带她去染发，她就自己偷偷地染，染成黑漆漆的颜色！
　　既然没办法长得丑一点，那她就把自己打扮得丑一点！
　　林宇苏看到完成自我形象大改造的女儿时，吓了一跳，甚至没认出来，那是自己的宝贝女儿。
　　原本的黄色小卷发，变成了黑一块、黄一块的小卷发。
　　漂亮的小裙子，已经无影无踪，取而代之的，是从头到脚一身黑的朋克装。
　　林宇苏几乎心跳骤停：“你还是林一吗？！”
　　  他怀疑自己还没有睡醒耶？
　　林猫猫点头：“我现在和大家一样了，对吧？”
　　“对你个头。”
　　林宇苏一把将她拽了过来，牵着她的胳膊，怒气冲冲地带她往班级的方向走。
　　“可是，我的好朋友说……”
　　“谁是你的好朋友？带我去认识一下。”
　　他今天倒是要搞清楚，是谁把他女儿忽悠成这个样子的。
　　敢破坏他女儿的盛世美颜，他非得要她们的好看不可……


第502节 500.她的妈咪，才不是坏女人呢

　　
　　“买了这么多男孩子的衣服，结果根本穿不上啊。”
　　白若看着眼前这堆成山的、统统都小了一个号的婴儿服装，心里的无奈，也不知该怎么说。
　　“所以……你一直都觉得，自己会生一个儿子？”
　　林宇苏把玩着手里的玩具枪，郁闷地叹了口气，又将它塞回了包装盒里。
　　提到这个事情，白若就觉得更加匪夷所思了。
　　她一直以为，所有人和她一个想法。
　　万万没想到，就她自己拿捏了真相！
　　林宇苏：“其实，看习惯了的话，儿子也不是那么讨人厌的……”
　　白若：“你对他偏见太大了。”
　　这个小家伙从出生开始，就背负了许多的失望，总会被人无意识地拿来跟猫猫做比较。
　　猫猫的乖巧，猫猫的古灵精怪，都会让人越发觉得，这个又哭又闹的小家伙，很不讨喜。
　　但……
　　他又做错了什么呢？
　　事实上，林燚燚小朋友，也只是做了普通的小婴儿会做的那些事情，是众人对他的期待太高了。
　　“对了，我听说你前几天去了猫猫的班级里，还闹了很大的事情？”白若终于把这回事想起来了。
　　说到这事，就不得不说，林猫猫小朋友最近的表现。
　　她为了能够让自己看起来更合群一些，头发弄得乱七八糟的，还让谢莉偷偷给她买了一堆化妆品，化一些很黑暗的妆容，甚至她还几次跟白若讨论，能不能让她打耳洞，打舌钉，穿鼻环！
　　被白若态度强硬地拒绝之后，小家伙勉强打消了这些奇葩的念头。
　　“最近小优很少在学校里，忙着排练上节目的事情。”林宇苏叹着气：“没有人陪着，猫猫难免交到一些坏朋友。”
　　他还记得那天去教室里，看到的那个小姑娘。
　　那家伙明明是个幼稚园的孩子，却有一双阴沉沉的眼睛，说话做事也完全不像是一个小孩子。
　　林宇苏简单跟这个孩子聊了几句，却没有收到半点好脸色，甚至还被这么大点的孩子嘲讽了一句：“是谁规定的，喜欢黑色的就是坏人？叔叔，你很奇怪诶！”
　　这话，可是把林宇苏气得够呛的。
　　“我已经考虑让猫猫转班了。”
　　“也好。”
　　白若对转班这件事情，表示赞同。
　　……
　　几天之后。
　　幼稚园里要例行召开家长会。
　　开完这一次家长会，白若就决定趁机提出转班的要求了。
　　她来给林猫猫开家长会，而林宇苏则是去给小学部的王优开家长会。
　　白若正要进教室，就听到了自己女儿的名字。
　　“我说，林一啊，你这个妆容还是不行啊，这样看起来跟我们一点都不搭。”
　　“你的鞋子也不好看，都说了不能穿粉色的鞋子。”
　　“还有你的头发！你还没有把它完全染成黑色吗？”
　　这些声音，并不是从一个人的嘴里说出来的。
　　被围坐在中间的猫猫小朋友，脸上竟有些许自卑的神情。
　　是，她是个天才，比周围的孩子早熟一些，但，面对他人有意的排挤，她还是会伤心无措，并且会忍不住降低自己的底线，试图让她们重新接纳自己。
　　白若站在门口，沉默着，看着眼前发生的事情。
　　她不会贸然为自己的女儿出头。
　　她必须是要看清楚，眼前究竟发生了什么。
　　“可是，谢妮，我妈妈不允许我……不允许我继续染头发了，上一次就被她骂过了。”
　　谢妮，也就是眼前这个，有着一双阴沉沉的眼睛的小姑娘。
　　她蹲下身，托着下巴，仰着头，看着一脸局促不安的林猫猫。
　　林猫猫试图躲避她的视线，却又被她摆正了脸。
　　谢妮：“你觉得你妈妈说的就都对吗？她那么忙，有时间了解你吗？”
　　谢妮：“一天当中，我们陪你的时间最多，我们才是你最好的朋友，是你最应该信赖的人！”
　　谢妮：“你看看我们，我们都是黑头发，而且穿着黑色的衣服，黑色的鞋子。你跟我们不一样，会被别人嘲笑的！”
　　听着这些话，白若微微一怔。
　　她之前觉得林宇苏说的话小题大做了，但现在却觉得，林宇苏还是说得保守了一些。
　　毫无疑问，这个叫谢妮的小丫头，有问题！
　　而且，还是有大问题！
　　在这个大家都喜欢穿粉色、白色、亮晶晶的小裙子的时候，谢妮却要求周围的孩子们跟她一样，穿得奇形怪状的。
　　这是一个念幼稚园的孩子，应该有的审美吗？
　　“你……你不要说我妈妈的坏话。”
　　林猫猫几乎要哭出来。
　　“我不想被人嘲笑，我会偷偷买一些黑色的衣服和鞋子来穿的。”
　　她的表情，让人看着很是心疼。
　　但是，除了白若在这儿心疼着她，其他人都是嫌弃或者看笑话的眼神。
　　谢妮还要说点什么，却在不经意间，看到了门口站着的白若。
　　她的眼神里，出现了一丝明显的慌乱。
　　不过，很快她就镇定下来，并且替林猫猫擦了擦眼泪。
　　“别哭啦！你的妈妈要是看到你哭了，会很心疼的。”
　　这语气变化，让白若这个成年人也叹为观止了。
　　不过，她并没有立刻上去质问什么，而是淡定地走进了教室，权当什么都没有发生过那样。
　　女儿扑向她，抱住了她的大腿，小声地“呜呜”哭着。
　　白若摸了摸她的脑袋。
　　“走，咱们不开这个家长会了，我带你去逛街。”
　　“逛街？”
　　“对，去买你想要的裙子，买你爱吃的东西，今天全听你的。”
　　“好耶！”
　　谢妮愣愣地看着这一幕，却什么也说不出来，只能任由白若把林猫猫带了出去。
　　她忍不住“切”了一声，重重地捶了下桌子。
　　……
　　出了校门，不远处就是商业街。
　　白若因为身体的缘故，最近的确很少带着女儿出来逛街，也很少认真地跟她聊点什么。
　　借着今天这个机会，她想要认真地了解一下，自己的这个女儿，究竟在想些什么。
　　林猫猫起初还不敢提出要黑色的裙子，但在白若的鼓励之下，她还是选了两套黑裙子。
　　除了黑裙子，她还要了黑色的帽子，黑色的发夹。
　　黑色小皮鞋她已经有两双了，倒也不必再买。
　　在买好衣服之后，白若又带着她，去了假发店，给她买了一顶黑长直的假发。
　　“妈咪，你真的觉得这个适合我吗？”
　　“很适合啊，猫猫这么漂亮，就算是那顶黑色的爆炸头，也会很适合的。”
　　白若这么说着，还真打算给她买一顶来戴戴看。
　　当然，这是要被羞耻心爆炸的猫猫小朋友拒绝的。
　　“妈咪，我觉得你今天对我真好！”
　　“我昨天对你不好吗？”
　　“不不不……”林猫猫郑重地握着白若的手：“妈咪一直都对我很好，只是，今天特别好。”
　　想到谢妮说的话，再看看白若为自己做的事情，聪明的猫猫已经有了自己的判断。
　　她的妈咪啊，才不是什么不爱孩子的坏女人呢！
　　白若笑着摸了摸她的脑袋。
　　关于谢妮的事情，脑子里转了几圈，她还是什么都没有说。
　　对这么大的孩子说教，实在是很难有用的。
　　还是用行为来向女儿证明，那个小丫头的话是错误的吧。
　　不就是一身黑的打扮？一身黑，也未必就都是难看的嘛。
　　白若决定充分展示女儿的美貌，让她成为高贵的黑天鹅小公主！
　　在白若的精心打扮之下，女儿穿上了黑色小皮鞋，哥特风的大裙子，戴上了黑色的王冠。
　　黑长直的假发，十分适合她的脸型，稍微编几个辫子，做点造型，就有了俏皮可爱的元素。
　　看着镜子里的自己，林猫猫惊呆了：“原来我这么好看吗？”
　　白若：“合着你以前都不照镜子对吧……”
　　林猫猫激动到立刻要老妈帮忙拍个短视频，还保证一定会给老妈的社交账号涨粉好几万！
　　对此，白若笑着点头同意。
　　“走着，我们去游乐园拍，拍一堆！”
　　“好耶~”
　　……
　　这个时候，躲在幼稚园的卫生间里，扒拉着手机，试图联系林猫猫的谢妮，却被女老师叫住了。
　　“谢妮啊，你爸妈没来吗？”
　　“来……来了的！”
　　谢妮慌忙藏起了手机，警惕地看着女老师。
　　“那你，让你的家长来一下办公室吧，关于你的成绩，我需要跟他们交流一下。”
　　“好的！”
　　女老师退了出去，谢妮松了口气，收起了手机。
　　事实上，她的家长根本没有来。
　　她和王优一样，都是从福利院出来的孩子，只不过，她没有王优这么好的运气，一直没遇到好的家长。
　　现在收养她的家长，是个抽烟喝酒又爱赌钱的女人，一年365天，至少有300天都在外面鬼混！
　　谢妮实在是不想让这样的人，来替自己开什么家长会。
　　“我好讨厌过得比我好的人，我要让他们都跟我一样，过得不开心！”
　　“凭什么她林猫猫可以有这么好的出生？”
　　“凭什么我就非得是个孤儿，还有这么烂的家长！”
　　谢妮心中的仇恨，无法对任何一个同龄人说。
　　信息卡上，她和林猫猫同岁，但实际上，她知道的，自己比班上任何一个孩子的年纪都大。
　　只不过，从四岁开始，她的身体就好像不再发育了……
　　现在的谢妮，准确来说，应该是个十二岁的少女！
　　她从卫生间出去的时候，正好看到有两个家长，在打骂孩子。
　　“你穿的这是什么玩意儿，乌漆嘛黑的！”
　　“还有，谁让你偷我的口红？臭丫头！”
　　“你要死啊，还敢跟我顶嘴！”
　　那孩子，就是跟着谢妮一起玩的其中之一了……
　　谢妮微笑着，看着这一幕，心里别提有多开心了。
　　“好，好极了，呵呵呵~统统跟我一起，享受不幸吧！”


第503节 501.你想PUA咱的小公主吗？

　　
　　 校园里。
　　家长会持续进行着。
　　很快就到了亲子互动的环节。
　　这个时候，在学校外面闲逛的林猫猫和白若，姗姗来迟，正好赶上最后一个活动。
　　在这个环节里，白若的女儿，显然是全场的焦点。
　　在一众艳俗色的穿着打扮里，林猫猫像是一只高贵的黑天鹅，优雅，骄傲，在阳光下闪闪发亮。
　　羡慕的声音，此起彼伏。
　　那些被谢妮洗脑的小女孩们，也是在看到林猫猫之后，才知道黑色系的打扮，并非全是丧气。
　　她们为什么穿得丧气？
　　因为她们没有林猫猫这些漂亮的裙子，也没有愿意像白若这样，认真帮孩子打扮的妈咪。
　　林猫猫很享受这种万众瞩目的感觉。
　　但，对上谢妮那双阴沉沉的眼神，她又沉默了。
　　不知道从什么时候开始，谢妮的眼神，就成为了束缚她的噩梦，压抑得她喘不过气来。
　　偶尔谢妮对她笑一下，她不仅不会有放松的感觉，还会觉得更害怕！
　　“猫猫，你今天穿得真好看。”
　　谢妮走上前来，旁若无人地挽住了林猫猫的胳膊。
　　白若饶有兴趣地打量着这个奇怪的小女孩，她倒要看看，这个小家伙要搞什么名堂。
　　林猫猫：“真的好吗？我也觉得……”
　　她脸上的笑容，还没有持续两秒钟，就听到谢妮附在自己的耳朵边，悄声嘀咕了一句：“假的呢。你的裙子，让你看起来像是有毒的蘑菇一样，谁会喜欢你这样的打扮？也只有我会提醒你了，猫猫……”
　　林猫猫心里咯噔一下。
　　她迅速摁住了自己的裙摆，一言不发，脑袋低垂。
　　有毒的蘑菇……
　　她，她会像是有毒的蘑菇？！
　　这个时候，谢妮偷偷回头，看了一眼不近不远地跟着她们俩的白若。
　　白若：“哎呀。”
　　这一声“哎呀”，让谢妮的心里，咯噔了一下。
　　这是什么意思？！
　　莫非，她听到了刚刚的悄悄话？
　　白若似笑非笑地看着她，也不说话，也不靠近，只是淡定地看着。
　　她知道这小丫头没说什么好听的话，至少，在刚刚的那一分钟里，绝对没说。
　　自己这可怜又骄傲的女儿，哪里知道坏小孩的恶劣？
　　林猫猫就是太在意自己的形象，才会被谢妮轻松拿捏的呢。
　　……
　　“妈咪，妈咪……我要换裙子……”
　　到了没人的角落里，林猫猫又陷入了无比焦虑的情绪当中。
　　她拽着白若的手，小声地恳求着。
　　“妈咪！这个裙子不好看，我要换裙子。”
　　白若蹲下身，抚摸着她的脑袋：“真的是你自己觉得裙子不好看吗？”
　　林猫猫沉默了片刻，手指紧紧扣着裙摆。
　　“有毒的蘑菇”这个形容词，让这个幼稚园的小孩子伤心到像是世界末日一样。
　　这种级别的言语攻击，在大人看来或许没什么，但，已经远超孩子们的承受力了。
　　“如果是你自己觉得不好看，那我就帮你换。如果是你因为别人说的话，而产生了错误的认知，那我就不给你换。”
　　白若严肃地看着自己的女儿。
　　“你仔细地想想，我们今天在外面拍照的时候，那些叔叔阿姨，那些小姐姐，小朋友，都是怎么夸你的？”
　　“他们有谁说你难看吗？”
　　“是不是没有？”
　　“而且，还有个比你小的小女孩，拉着你的手，跟你合影，你不记得了？”
　　听到这些话，林猫猫再次愣住。
　　是哦。
　　这一路走来，只有谢妮一个人，说她穿的不好看！
　　可是，那些说她好看的，都是陌生人，只有谢妮是她的朋友呀……
　　“妈咪，你觉得，朋友的话更可信，还是陌生人的话，更可信呢？”
　　白若挑了挑眉：“里面不打算加一个‘家人’的选项吗？”
　　“那，那就加上！朋友，家人，陌生人，哪个的话可信？”
　　白若笑道：“家人和朋友，都有可能为了照顾你的心情，而说一些好听的话，甚至是谎话。但，陌生人不会，他们通常会看到什么就说什么的。”
　　好听的话？
　　仔细一想，林猫猫突然发现，谢妮几乎没有对她说过好听的话。
　　谢妮常常在挑剔她的穿着，挑剔她的发色，甚至是挑剔她的长相！
　　那么，按照妈咪说的话来判断，谢妮，真的是她林猫猫的朋友吗？
　　第一次，林猫猫开始发自内心地怀疑这段扭曲的友谊。
　　白若没有再继续对她说道理，而是给了她足够的、自我思考的时间，希望她能够想明白，这个世界上的对和错。
　　……
　　幼稚园的操场上。
　　谢妮独自一人，在不紧不慢地走着。
　　她的心里，有几分慌张。
　　周围的小孩子，都像是宠物一样好哄，好拿捏，但白若明显不是这样的宠物。
　　白若甚至跟其他的家长都不一样！
　　她的身上，有一种能够看穿一切真相的神秘气场。
　　“不愧是有钱人的老婆啊，没有一个是简单的。”谢妮使劲踹了一脚路边的石头：“不过，就算你，也不可能24小时盯着你的女儿吧！”
　　她不会放弃改变林猫猫的计划的。
　　她就是要让这个无忧无虑，高傲自大的小公主，坠入泥潭！
　　凭什么这个世界上只有她谢妮一个人倒霉？她要让所有人都跟她一样，深陷不幸！
　　她的脑子里，有着一种厌恨全世界的疯狂。
　　她以为自己隐藏得很好，殊不知，这眼神，已经将她与周围的孩子们区分开来了。
　　这次的家长会过后，几乎所有的家长，都对自己家的孩子说了这样一句话：别跟那个眼神吓人的小孩儿玩！
　　可惜的是，这些家长的话，没有一句是能起到作用的。
　　谢妮只用三言两语，就把那些孩子们重新拉拢到了自己身边。
　　“你妈妈不让你跟我玩？当然了，在她眼中，对你好的人，都是坏人！她不也说，不让你跟你奶奶在一块吗？你奶奶是坏人吗？我都看到你奶奶给你拿零花钱呢。”
　　“别忘了是谁在打雷的天气，陪你一起写作业的！”
　　“我们是不是朋友？我们拉过勾的，你要是背叛我们的友谊，你身上会长满小虫子！”
　　听着谢妮这些威胁意味满满的话，孩子们只能哭着表示，永远都不会背叛她们的友谊。
　　谢妮很满意现在的状况……
　　但，她从早等到晚上，都没有等到林猫猫的示好。
　　这件事情，让她再次陷入焦躁不安之中。
　　终于，她忍不住了，主动去跟林猫猫说了句话：“猫猫，今天，怎么没有找我一起写作业？”
　　林猫猫在收拾自己的书包。
　　听到谢妮的声音，她有些愧疚，但，很快那一丝愧疚就被质疑取代了。
　　“谢妮，我们是朋友吗？”
　　“你在怀疑什么呢！我们不是朋友，谁又能是朋友？”
　　说着，谢妮还握住了她的手。
　　她悄悄地说了一句：“我和那些人都是假朋友，跟你才是真的！你看，有好吃的，我都先给你吃。”
　　林猫猫冷漠着一张小脸，抽出了自己的手：“既然你说我们是朋友，那你为什么从来不夸我的衣服好看，不夸我长得可爱，不夸我的头发金灿灿？”
　　谢妮：“……”
　　不是，这是林猫猫能说得出来的话吗？
　　一时间，还真是给她打了个措手不及。
　　林猫猫继续说道：“你只会说我丑！问题是，我见过很多人，没有人说我丑的，只有你！”
　　说到这里，她的声音都变大了很多，让周围的人都忍不住看了过来。
　　谢妮倒抽了一口凉气。
　　她还真是从来没有想过，要怎么对付眼前的场面。
　　过了好一会儿，眼看着林猫猫就要走了，谢妮又追了上去：“你知道，只有朋友才会对你说真心话吗？你的身份和地位，注定不会有人像我一样，对你说这些真话的！”
　　听到这话，林猫猫的脚步，果然停顿了一下。
　　但是，下一秒，她就转过身，对这个眼神阴郁，心思歹毒的小丫头说了一句：“我喜欢听好听的话，我宁愿每天活在谎言里面！”
　　撂下这句话，她头也不回地走了。
　　留在原地的谢妮，像是被抽空了所有的力气，几乎要跌下来。
　　“果然，她比一般的小鬼，更加难以对付。”
　　谢妮实在是咽不下这口气，死不了这颗心。
　　她略微想了想，有了新的主意。
　　“她的爸妈很喜欢做慈善，她应该也是心软的那种人。呵呵，我有主意了，林猫猫，我会把你重新拉下地狱的。”
　　谢妮装作无事发生的样子，提着书包，离开了教室。
　　然而，还没有走到楼下，就在二楼被人堵住了。
　　堵着她的人，不是别人，正是林猫猫的姐姐，王优。
　　王优面无表情地仰着头，看着她。
　　这个眼神，让谢妮心里又是咯噔一下。
　　过了没多久，洛梦梦也来了。
　　洛梦梦：“你就是那个欺负我妹的坏人吧？”
　　谢妮扯了扯嘴角：“你在说什么？我听不懂。”
　　“听不听得懂，那没关系。”
　　洛梦梦揉了揉拳头，摘下书包，撸起袖子，向她走了过来。
　　“我的拳头，会让你懂事的。”
　　在她准备开揍之前，谢妮果断转身就跑，根本不带半分停留……
　　虽然自己是十二岁的人了，但，身体还是四岁的身体啊！
　　她才不会傻乎乎站着挨打呢。


第504节 502.一开始，我们也是朋友的

　　
　　 接下来的几天里。
　　林猫猫上学有王优陪着，放学有王优和洛梦梦一起来接。
　　她们俩的一阶段训练已经结束了，可以不用常常去公司了。
　　“猫猫，你最近瘦了！得多吃点鸡腿呢，我给你买~”洛梦梦已经很好地进入了姐姐的身份里。
　　“猫猫，给你糖。”王优拿出一盒很贵的巧克力。
　　她喜欢把巧克力叫做是糖。
　　当然，大白兔什么的，她也还是叫做糖。
　　自从中了大奖之后，洛梦梦的生活，已然有了翻天覆地的变化。
　　作为一个爱美的女孩子，她有了很多不同材质的耳钉，项链，还有闪闪发亮的小裙子。
　　这会儿她可以放心地邀请王优和林猫猫去她家玩了，毕竟，自己家现在也很漂亮，很大气的了。
　　不过，林猫猫只去过一次，就不愿意再去了……
　　原因是洛梦梦他爹，洛扬，实在是太热情了，每次都要让她多吃一碗饭，还要加很多的菜。
　　“我说，你们俩的大明星梦想，应该要实现了吧？什么时候去正式表演呀！”
　　林猫猫很关心这个问题，每天都要问至少两遍。
　　王优：“下个礼拜五。”
　　洛梦梦：“你真的会给我们送花吗？到时候场馆里面人很多的！我都怕你迷路，或者被大人踩到呢。”
　　林猫猫嘿嘿一笑：“我可是林宇苏的女儿，我可以坐第一排的SVIP席位，我爸说的！”
　　“切！可恶的特权党。”
　　……
　　林家。
　　林宇苏和白若最近已经不去接孩子们放学了。
　　这条回家的路，王优和猫猫都已经走习惯了。
　　于是，他们俩就有更多的时间，用来调理自己的这个儿子了。
　　林燚燚小朋友依然爱哭爱闹，并且脾气超级不好，不爱让周围的人抱他，可以说是很认生了。
　　不过，倒也不是一无是处。
　　他有一项优点，那就是吃奶很积极！
　　无论是奶粉，还是母乳……当然不是白若的，白若这瘦弱的身板根本没有，林燚燚都吃得很欢实。
　　“这小子的缺点，细数一下，至少能有一箩筐了。”
　　林宇苏只有在儿子穿上女装的时候，能够对儿子态度好点。
　　因为那个时候能短暂地忘记，他是个男孩子这回事。
　　“也不知道他更喜欢你，还是更喜欢我？”
　　林燚燚并没有表现出对父母哪一方的偏好，而且选择闭上眼睛装睡。
　　白若：“行了，你别逗他玩了，过来把这些新到的尿不湿和小裙子放好。”
　　林宇苏：“怎么又买这么多小裙子？”
　　白若：“不是咱买的，是谢莉送的。”
　　自从发现了林宇苏和白若都给儿子穿女装这件事情之后，谢莉就开始送小裙子了。
　　当然，现在的小裙子款式，又跟林猫猫小时候很不一样了。
　　白若每天给他换一套，都是很难穿完的。
　　“干脆咱们就把他当女儿养吧？”林宇苏这样试着提议道。
　　“想什么呢！你好歹尊重一下他的个人意见吧。”白若投出反对票一张：“当然，如果他自己也好这一口，我无话可说。”
　　林宇苏：“我看他越来越习惯女装的日子了。”
　　带着儿子出门，哪怕偶尔穿的是女装，也会被人喊一句“哇，好漂亮的小姑娘”。
　　也不知道是不是儿子能够听懂那些人的话，他一开始很抗拒的，后来就平静多了，到现在，彻底平静了。
　　心如止水~
　　而且，他们俩竟然从这小婴儿的眼神里，读到了一丝“麻木”、“沧桑”的意味。
　　“呵呵，这小子~”
　　……
　　猫猫和王优到家了，一人手里一杯奶茶，还有熟悉的轰炸大鱿鱼。
　　没错，是洛扬做的。
　　洛扬这会儿已经不需要做这一行了，但他还是每天出摊，似乎已经把出摊当做了人生乐趣。
　　至于他的女儿，梦梦，也还是每天老老实实去帮忙。
　　似乎大奖给他们俩带来的喜悦，已经差不多散了。
　　说到底，他们家都是普通的老实人。
　　比起躺平，他们还是更喜欢靠自己的双手挣钱养活自己。
　　“洛儿叔叔的烤串的确比一般人做的好吃耶。”林猫猫吃完手里这串加大的鱿鱼，笑容满面。
　　并且，目光一个劲地往王优手里那串还没有吃完的鱿鱼上偷瞄。
　　王优懂了她的心思，果断把手里的递给她。
　　“小优姐姐真好！”
　　倒也没有嫌弃这是别人吃剩下的。
　　林猫猫絮絮叨叨地跟小优说着学校里发生的事情，并且着重说到了谢妮这个人。
　　听到这个名字，王优明显地僵了一下。
　　她和梦梦最近一直在找谢妮的麻烦，试图把这个坏家伙从妹妹身边劝退。
　　但，她们的所作所为，都是林猫猫不知道的。
　　她们也不敢让林猫猫知道……
　　毕竟，她们不止一次地听林猫猫用“朋友”这两个字，去形容谢妮这个人，哪怕从她们俩的角度去看，谢妮根本不配朋友两个字。
　　“我最近很少看到谢妮了。”
　　猫猫这么说着，叹了口气。
　　“我去了楼上的班级，和她远了很多呢。”
　　王优静静地看着她，也不发表自己的任何意见。
　　猫猫继续说道：“其实，我仔细想想，谢妮有时候对我还是很好的，有时候……有时候，又好像不太好。”
　　“她会给我打饭。”
　　“她会帮我领作业。”
　　“她还会教我玩游戏。”
　　至于为什么说“好像不太好”，自然是谢妮常常说贬低她的话的缘故。
　　王优伸出手，又递了一颗糖给她。
　　“又给我糖干嘛呀？我现在不想吃糖。”
　　话虽如此说，糖还是接了过来。
　　在摩挲糖纸的声音里，王优突然说了一句：“一开始，我们也是朋友的。”
　　林猫猫愣了一下。
　　是啊，一开始，她们俩，也是朋友的。
　　王优扭过头，郑重地看了她一眼：“我们现在，还是朋友吗？”
　　林猫猫用力地点了点头：“我们永远是朋友。”
　　只不过，除了朋友，她们俩现在又有了新的关系，是最亲近的人，是家人了。
　　“猫猫，我会永远陪着你的。”
　　王优很少说这么认真且直白的话。
　　“永远？”
　　“永远。”


第505节 503.她，竟然觉醒了！

　　
　　  幼稚园里。
　　谢妮的日子，还在一种微妙的氛围里，逐渐变得更糟糕。
　　首先是老师的约谈。
　　“关于你，家长们有很多的意见，我想，我们是应该告诉你的。”
　　能让一向以温柔、宽容、善解人意为本的幼稚园老师说出这样的话，谢妮应该是独一份了。
　　谢妮歪了歪脑袋，习惯性地装不懂事：“老师，是我做错了什么吗？可以不告诉我的家长吗？我会改的。”
　　这话，毫无真诚可言。
　　老师们显然也已经厌倦了她的不真诚，不得不说：“谢妮小朋友，我们要跟你说的事情，很严重，我希望你能把它当做一件严肃的事情去听。”
　　其实，这话也还是有几分委婉的意思了。
　　因为按照校方商讨的意见，是让谢妮转学。
　　她在学校里的所作所为，已经超出原则太多了。
　　首先就是欺负小女孩，不是揪别人的辫子那种程度的欺负，而是让对方产生厌学情绪的那种校园霸凌。
　　其次，是对新来的老师恶作剧，偷老师的东西，甚至是怂恿其他孩子一起做坏事。
　　很难想象，这是一个幼稚园的孩子。
　　幼稚园的孩子，不应当像是祖国的花朵一样，朝气蓬勃，毫无坏心吗？
　　可是，她看起来依然只是个幼稚园的孩子。
　　她很坏，老师却不能跟她较真。
　　更何况，谁又会相信，一个孩子，能如此呢？
　　大家都在隐忍。
　　但，这样下去，总不是个办法……
　　“老师，你不喜欢我，对吗？”
　　谢妮平静的眼眸里，光芒一点点暗下去。
　　“老师，不要开除我，以后我会乖乖的。”
　　她每次都是这样的说辞，但每次她都会转身就忘记自己的承诺。
　　老师深呼吸一口气，缓缓道：“谢妮。老师很希望你能有更多的机会，但是……”
　　但是，谁又来给那些已经受到伤害的老师和学生机会呢？
　　“好吧，老师，我懂了。”
　　谢妮走出了办公室。
　　她冷笑了一声。
　　想要开除她？恐怕不是很容易的事情。
　　她决定再一次抓住林猫猫这棵救命草。
　　……
　　“猫猫，我是来向你道别的。”
　　谢妮把身上所有的钱，换成了一支昂贵的彩色笔。
　　这是林猫猫曾经想要的东西。
　　林猫猫皱着眉头，看着她递过来的东西：“你，什么意思呢？我现在已经不想要这个了。”
　　小孩子的喜好，变化得很快。
　　林猫猫已经有新的爱好了。
　　她现在不喜欢彩色笔了，她喜欢玩橡皮泥了。
　　之前她想要成为伟大的漫画家，现在，她更想要成为伟大的雕塑家，能做出维纳斯那种级别的作品的雕塑家。
　　谢妮扯了扯嘴角：“你不想要这个了吗？”
　　林猫猫看她一脸要哭的表情，还是于心不忍地收下了：“不是，我还是有点想要的。对了，你怎么突然要走了？是觉得学校里不好玩了吗?”
　　谢妮：“不是，是大家都不喜欢我。”
　　林猫猫：“啊？怎么会呢！班级里所有人都是你的朋友呀。”
　　谢妮：“真的，我没有你想象的那么受欢迎的，我是大家都讨厌的小孩。”
　　林猫猫握住了她的手，一脸紧张地看着她。
　　在谢妮觉得，自己的卖惨即将奏效的时候，林猫猫说了句要让她吐血的话：“其实，我有时候，也觉得你蛮讨厌的。”
　　这是有情商的人能够说得出来的话吗！
　　谢妮要崩溃了，要骂人了！
　　但是，此刻她必须得强装镇定。
　　林猫猫松开了她的手。
　　人类的幼崽，身体的成长需要日积月累，而灵魂的成长，或许只要一瞬间。
　　简单来说，就是这小丫头开窍了。
　　“和你做朋友的这段时间里，我常常觉得不开心。”
　　“我本来以为友谊就是这样的……”
　　“后来，我才想起来，我跟小优做朋友的时候，常常是开心的。”
　　“我想要的，其实是开心的感觉。”
　　“所以，我想，我们从来都没有真正地成为过朋友吧？”
　　我们，从来都没有真正地成为过朋友！
　　这句话，让谢妮呼吸一滞。
　　她万万没想到，这小丫头片子突然醒悟了。
　　那，眼下该怎么办呢？
　　“既然你要走，那我就不留着你了，谢妮，祝你一路顺风。”
　　祝你一路顺风！
　　谢妮扑通一声跌坐在地上。
　　能言善辩的她，此刻竟然一句话也说不出来了。
　　面对这个实际年龄比自己小很多的孩子，她有一种被主角光环碾压的错觉。
　　“你，你……你不打算留我一下吗？”
　　“不了。我麻麻说过，识时务者为俊杰。”
　　谢妮咬牙切齿，心想你这个“识时务者为俊杰”，怎么听着像是讽刺来着？
　　再在这里纠缠下去也无意义。
　　谢妮果断决定，换个目标，先让自己留下再说。
　　她的脑海中，浮现了另一个人的模样。
　　“对了，就是你了。”
　　……
　　几天之后。
　　谢妮的事情，悄无声息地解决了。
　　她没有被开除，但却像是变了个人似的，在学校里的时候，沉默了很多。
　　老师们对她都表示好奇。
　　“不是说已经决定开除她了吗？”
　　“听说她有校董那边的关系。”
　　“看起来，她为了能够留下来，还是付出了不少的努力啊。”
　　可不就是付出了不少的努力吗！
　　以前的她，可以三言两语就让其他人帮她打扫卫生，但现在她只能自己拿着撮箕和垃圾桶，去扫走廊，扫跑道，清理卫生间。
　　想到校董爷爷说的那些话，她的心里有无数的惆怅。
　　校董爷爷：“机会，我可以豁出去我这张老脸，再给你一次，但，也只有一次了。”
　　“你知道你在我们这儿，得了多少的投诉吗？”
　　“一百二十五条投诉。”
　　“你已经创下了咱们学校的记录。”
　　“如果你不认识这些字，我可以念给你听。”
　　“你可以清醒地认识一下，你自己的处境。”
　　“想要留下来，哪怕你是装的，你也得装一个好孩子的样子，并且去弥补之前做的错事，你明白吗？”
　　校董似乎已经看穿了她身体和年龄的秘密。
　　但是，他并没有点破出来。
　　谢妮不可能从这里离开。
　　这里的学费是最低的，师资力量是最好的，最关键的是，她在这里才有机会认识有钱人家的小孩……
　　“可恶！”
　　她的确是在装好孩子了。
　　哪怕到了这个时候，她也没有决定洗心革面，重新做人。
　　只不过，是迫于无奈，暂且安稳了罢了。
　　……
　　转眼间，到了王优和洛梦梦登台演出的日子。
　　林猫猫早早地就去订了两束鲜花，决定等演出一结束，就立刻冲上台去，像个狂热粉丝一样，给两位大明星献花。
　　王优很紧张，紧张到呼吸都不顺畅了，双腿更是肉眼可见地发抖。
　　至于洛梦梦，一向是天不怕地不怕，社牛天花板，倒是能吃能睡……结果就吃多了，拉肚子，临近登台还在厕所里蹲着，一脸苦相。
　　梦梦：“啊啊啊……该死的炸鸡，果然这家的炸鸡有问题！”
　　猫猫蹲在她跟前，捂着鼻子，同是一脸苦相地看着她。
　　“我说，梦梦啊，你这样，还能当明星吗？”
　　“能！我马上就好了！我今天就算是穿着纸尿裤，也要登台演出，做全场最佳！”
　　说着，她就一脸坚毅地提起了丝袜……
　　同样蹲在地上，给她化妆的化妆师小姐姐，沉默中。
　　这活儿啊，真不是人做的。
　　她还是人生第一次，在卫生间里给人化妆。
　　她感觉自己快要被熏死了。
　　虽然状况百出，但好歹是到了尾声，可以上台了。
　　凭借着杰出的颜值，以及标准的舞蹈动作，她们俩渐渐进入状态，跟上了音乐节拍，表演越来越精彩。
　　台下。
　　林宇苏和白若，坐在第一排，手里也同样捧着花——不过是爆米花和“随便花（也就是钞票做的花花）”，准备等下送给这两位大明星。
　　至于洛扬，坐在了林宇苏的后面，紧张到一个劲地腿抖。
　　“哎呀妈呀！这会场好大，好多人啊！”
　　“我女儿第一次来这么大的场合，她会不会紧张啊？”
　　“那台阶好高啊，我怕她会摔啊！”
　　“宇苏哥，你说话呀，宇苏哥！”
　　林宇苏：“你再说话，我要缝你嘴了！”
　　他忍了这小子一路了。
　　明明上台表演的人都不紧张，这当爹的却吓成这样，成何体统啊？
　　白若淡定地低下头，看了一眼林宇苏的腿。
　　嗯？没抖吗？
　　她伸出手，摸了摸他的大腿。
　　啧，还是抖的嘛。
　　女儿奴，怎么可能在这种场合不紧张呢？
　　就别五十步笑百步啦。
　　等到表演结束，全场掌声雷动，欢呼声震耳欲聋。
　　台上的王优和洛梦梦互相看了一眼，紧接着，手挽着手，给观众鞠躬致谢。
　　“啊！我要签名！我要合照！啊！都别拦着我！”
　　林猫猫果断冲了上去。
　　“我要亲亲抱抱举高高！”
　　她这激动的喊声，也是差点把保安吓得冲上来抓人。
　　看清楚是林家的大小姐，这些保安又硬生生刹住了脚。
　　“猫猫，你太激动了。”王优摸了摸裙子的口袋，摸出一颗糖：“给你糖。”
　　梦梦哼了一声，一副傲娇小猫咪的样子：“大惊小怪！”
　　但还是身体很诚实地收下了花花。
　　“感谢捧场啦！回家吃火锅，我请客~”


第506节 504.人与人的沟通咋这么难！

　　
　　  听儿子第一次喊“爸爸”、“妈妈”，是什么体验呢？
　　林宇苏：“我觉得我想要打死他。”
　　白若：“呃，不至于……真不至于……毕竟这是咱们最后一个孩子了，打死了可惜。”
　　林宇苏看了她一眼：“所以，你也想打死他的，对吧？并不是我这个当爹的特别心狠，对吧？”
　　白若：“啊，嗯。”
　　为什么这么说呢？
　　因为这小子的“爸爸”、“妈妈”，并不是以单独的称呼出现的，而是伴随着使唤出现的。
　　林燚燚的第一句话是：“爸爸，鞋！”
　　第二句话，就是：“麻麻，饭！”
　　倒真是衣来伸手饭来张口。
　　起初，林宇苏和白若还是很兴奋的，因为相较于其他孩子，林燚燚开口说话，并且能准确表达自己的需求的年纪，早了很多。
　　很显然，他也应当被列入天才之列。
　　但是……
　　很快的，他们就意识到不对劲了。
　　因为这小子越来越会使唤人了！
　　“爸爸，抱！”
　　“麻麻，抱！”
　　“爷爷，钱钱！”
　　“奶奶，钱钱！”
　　你能相信，一个还抱在怀里的孩子，就已经能准确表达对金钱的渴望了吗？
　　这特喵的，不愧是资本家的孩子……
　　林爸喜笑颜开：“哎呀，看来咱们林家真的后继有人啊，搞不好以后能在这小子的带领之下，成为首富呢？”
　　林妈“切”了一声：“我看他油嘴滑舌，又爱偷懒，搞不好会成为败家子。”
　　这句话，让场上的气氛，冷了好几度。
　　林妈：“我可不是开玩笑，你们别总是这么纵容他。”
　　林宇苏哭笑不得：“老妈，他才多大呀？一岁呀，才一岁呀！”
　　一岁就定人家生死了，合适吗？
　　果然，老妈还是对这个孩子的出生，耿耿于怀啊。
　　毕竟，生了他之后，白若的身子骨一直很虚弱，常年在喝中药调理来着。
　　林妈心疼地握住了白若的手：“孩子，最近我又给你淘到了一棵人参，品质很好……”
　　听到这个话，白若的眼神里，闪过一丝微不可查的惊恐。
　　人参！
　　她已经吃了一年多的人参了！
　　她吃过的人参可以绕地球一圈……哦，这个是夸张的说法，但真的吃了很多啊！
　　她已经厌倦了被人参随时随地埋伏的餐桌体验。
　　“老妈，不用了，真的，我感觉我已经好多了。”白若勉强地笑了笑。
　　这个时候，她喊“老妈”，已经很顺口了。
　　林宇苏：“嘿嘿~老妈，可以换个补品嘛，灵芝什么的，对吧？”
　　林妈点了点头：“我决定最近再去一趟东北那边，再入藏一次，嗯……买点好东西回来！”
　　白若：“……”
　　真是太客气了，让她很不好意思了。
　　林妈对她的好，简直是天上有，地下无。
　　至于林爸，无论林妈去哪儿，他都会陪着，偶尔有几句怨言，也还是会好好地陪着。
　　这一点，让白若很是羡慕——到了这把年纪了，还能这么恩爱，羡慕的人，肯定也不止她一个了。
　　“咱们言归正传。”
　　林宇苏拍了拍手，收住话题。
　　“你们说，这个儿子，要怎么教育？我看他很娇气，动不动就使唤人，而且爱哭爱闹，比女孩子还要女孩子……真的很头痛啊。”
　　林爸：“啧，这的确是个问题，孩子他亲奶奶，你怎么看？”
　　林妈：“晾着就行了，让他哭，让他叫个够。”
　　这个时候，睁着大大的眼睛，嘬着手指，看着大人们的林燚燚，还不知道事情的严重性。
　　他只知道，哭了会有人哄，随便哼哼两个音节，就会有人给他拿东西。
　　这些招数，只要有两次管用了，他就会一直用下去，休想让他轻易放弃！
　　可是……
　　这一回，事情真的大发了。
　　他发现自己不管怎么哭，怎么喊，怎么闹腾，都没有人管他了。
　　嗯，不仅是人不管他，就连家里那只总是流着哈喇子的狗，都不理他了。
　　林燚燚小朋友顿时有点慌，发出了阿巴阿巴的声音。
　　他的老父亲，淡淡地看了他一眼，露出了一个自信的微笑。
　　林燚燚：“……”
　　他只能再将目光投向自己的老妈。
　　白若摊了摊手，耸了耸肩。
　　林燚燚噎住了，哭不出来了。
　　意识到以前的手段已经跟不上时代潮流，他决定立刻重新想办法。
　　他回头，看向了沙发的角落。
　　在这些角落里，有他从爷爷奶奶那儿弄来的钞票，各种颜色的都有，也不知道有什么用……不过，好像大人们都挺喜欢这个的。
　　于是，他试着拿起了一张，对着白若他们晃了晃，又阿巴阿巴地叫了两声。
　　这个意思，等同于宠物向主人示好……
　　你看，小朋友都这么示好了，你们俩大人是不是应该接受，并且再次成为我林燚燚的手和脚，帮我林燚燚做事啊？
　　但，白若和林宇苏显然理解错了意思。
　　白若：“你看他，他还在向我们炫耀他的战利品。”
　　林宇苏：“好嚣张啊。”
　　于是，这两个心脏的大人，决定继续无视他。
　　林燚燚小朋友心里叫苦不迭。
　　以他这个崭新且没有发育完全的脑子来分析，眼前的状况，完全超出了他的理解范围，也超过了他能够处理的极限。
　　他“哇”地一声哭了出来。
　　这是他很难得的真委屈。
　　嗯，人类与人类的沟通，偶尔就是有这么困难的。
　　……
　　“咦，猫猫，你的弟弟长得好像妹妹啊。”梦梦忍不住说道。
　　“他？他是家里的讨厌鬼，总是哭哭，也不知道为什么。”
　　林猫猫再怎么喜欢漂亮的弟弟，也要被这个哭包烦死了。
　　不分昼夜地瞎哭什么呀！
　　不能省点力气，干点有用的事情？
　　比如……
　　呃，比如……
　　好吧，一岁的小屁孩，着实干不了什么有用的事情。
　　“他会不会觉得委屈啊。”梦梦认真地给她分析：“你看，他每次哭的表情，都是不太一样的。”
　　林猫猫：“不都是张大嘴巴吗？”
　　梦梦：“看眼神啊！这一张照片，他就是嗷嗷地哭，真的伤心才这么哭。再看上面那张照片，他就是得意地哭，再看下一张，他是……嘶，就是哭着玩的吧？”
　　林猫猫用佩服的眼神，看了她一眼。
　　这厉害呀，能看出这么多东西！
　　梦梦嘿嘿地笑了两声：“不然，什么时候你把你弟弟带出来玩？反正你已经是一年级的大人了，你可以带孩子了！”
　　林猫猫：“啊？不好吧，我爸会打死我的。”
　　她上一次想要带弟弟出来玩，就被狠狠训斥了一顿。
　　毕竟，她是用拔葱的姿势，把弟弟拔起来的……很危险！
　　“那，你带我去跟你弟弟玩？我有好久没有见过他啦！”
　　“那行呀。”
　　林猫猫扭头，看向了自己的姐姐，王优。
　　王优略微抬起头，下意识地从口袋摸出一颗糖……“小优姐姐，我真的不吃糖了！”
　　听到这话，王优又摸出一根仙女棒。
　　她这宽大的口袋，像是哆啦A梦的次元口袋一样，随时能掏出一些新鲜玩意儿。
　　猫猫果然是被仙女棒折服了。
　　“小优姐姐，我们回家吧！对了，回家之前，我还想去买点橡皮泥，我要做一个超级好看的雕塑！”
　　超级好看的雕塑？
　　王优和梦梦不约而同地看向了她桌角的那一堆不知名的彩色物体。
　　那堆物体里，最显著的就是柰子和屁股。
　　呃……
　　这，这真是让人不好意思啊。
　　“你做的是什么？为什么都是屁股啊？”梦梦直接问出了心底的疑惑。
　　“呸呸呸！什么屁股，这个是桃子，桃子啊！”
　　林猫猫气愤地瞪着她们俩。
　　“你们怎么能看什么都像屁股呢？这儿不是有树干，还有叶子吗？”
　　她指着那上面长得根本不像树干，也不像是叶子的玩意儿，拼命狡辩。
　　王优轻叹了一口气。
　　她觉得，这个妹妹，将来不得了。
　　得亏这是个妹妹，不是弟弟，不然起码要被警察蜀黍抓起来的。
　　至于梦梦，则是会心一笑。
　　这个妹妹，超级有个性的说，兴许真的能成为最伟大的雕塑家。
　　……
　　林家。
　　林猫猫带着王优和梦梦一起回来。
　　这个时候，她们俩看到了一个陌生人，坐在她们家的客厅里。
　　“嗯？”
　　林猫猫还没有来得及问什么，就看到第二个陌生人，从她们家的厨房出来了，手里还端着一碗黑漆漆的、散发着糊味儿的红烧肉。
　　“你们俩是谁？”
　　林猫猫警惕地看着他们俩。
　　而这两个陌生人，则是互相看了一眼。
　　“我叫苗苗，他叫……年年。”
　　此时的苗苗小朋友，已经有了大人的模样。
　　当然，还是未成年的少女，只是打扮得火辣了一些，成熟了一些。
　　至于年年，也已经初步有了大人的模样。
　　看起来，显然也有了几分青梅竹马的般配……当然，他们俩谁也不会承认有这回事的。
　　谁提，跟谁急眼！
　　“啊！苗苗姐姐？！”
　　林猫猫显然是从老妈那里，听过这个名字的。
　　事实上，关于苗苗的影后传闻，也已经传遍了整个世界，她已经是人尽皆知的大明星了。
　　“嗯哼~”
　　苗苗张开了胳膊。
　　她离开国内的时候，还没有猫猫这小家伙，如今，猫猫有了，燚燚也有了。
　　这个家，真是热闹多了~
　　“来跟姐姐一个拥抱吧？小不点~”


第507节 505.想要驯服小哭包？No！

　　
　　 “事情是这样的。”
　　苗苗决定先说一下自己的来意。
　　“最近我有个神秘的拍摄任务，要在江城附近做，所以暂时借住在你家，你能同意吗？”
　　“你在问我的意见吗？”
　　林猫猫回头看了看。
　　这屋子，明显已经被苗苗的东西占领了，沙发上面还有她的墨镜，沙发底下有她的化妆包，至于她脚上的拖鞋……
　　“你还穿了我麻麻的拖鞋！你快脱下来还给我。”
　　林猫猫很护家的说。
　　前一秒还上演了姐妹好，亲亲抱抱举高高的画风，这会儿就是林猫猫抱着苗苗的大腿，要她脱鞋子了。
　　苗苗这火爆的脾气，怎么能忍受这种胡搅蛮缠的事情？
　　于是，她抬起手，咚地敲了一下林猫猫的脑袋。
　　“行啦！暂时借一下拖鞋都不行？还给你就是了！”
　　这敲脑袋的行为，可是惹了包天大祸了。
　　林猫猫恶狠狠地瞪着她，突然就张嘴咬了下去！
　　“哎！属狗的啊你！”
　　苗苗撸起了袖子，一把锁住了这家伙的脖子。
　　“看我今天不收拾你个服服帖帖，我就不要叫苗苗女王了！”
　　场面很混乱。
　　但，混乱之中，又有几分平静。
　　嗯……
　　“平静”这玩意儿的提供者，是坐在另一条沙发上面的年年，以及王优。
　　王优不爱跟陌生人说话，她宁愿写二元一次方程。
　　至于年年，他同样不爱跟陌生人说话，也讨厌吵闹的环境，于是果断给自己戴上了耳机。
　　等到暂时出门的白若和林宇苏回来，看到头发乱七八糟的林猫猫和苗苗，正在举着肥宅快乐水，把水言欢，俨然是已经有了深厚的友谊。
　　正所谓是，不打不相识！
　　只是白若有点头痛。
　　“我说，苗苗啊，你……算了，我不说了，你赶紧把你的东西拾掇起来，该放在房间里的，就放好，别乱扔了。”
　　苗苗正要起身收拾，却被猫猫摁住了手。
　　“苗苗姐，我来吧！收拾东西这种事情，是我这个小弟该做的！”
　　这家伙，人虽然小，但真的很野。
　　人比行李箱还矮一些，却推着跑得很快。
　　林宇苏好奇地问道：“你对她干什么了，苗苗？”
　　苗苗摊了摊手：“啥也没有干，就是单纯地告诉她，我那儿有全套的白雪公主的发夹，包括王冠。”
　　林宇苏：“啧。”
　　这叫什么？这叫精准捏住了猫咪的后颈啊！
　　怪不得自己这女儿能如此卑微呢。
　　……
　　晚上。
　　每个人都有自己的房间，但林猫猫非要跟苗苗一起睡。
　　苗苗给她讲了自己在国外的一些有趣的经历，说到激动的地方，林猫猫就要发出“嗷嗷”的叫声。
　　此时的年年，在跟林宇苏一起，坐在客厅里看电视。
　　看到林宇苏那超级不熟练地操作遥控器的样子，年年就知道，这台硕大且昂贵的电视机，在林家很少派上用场了。
　　事实上，年年也几乎不看电视。
　　所以，为啥两个都不看电视的人，非得跟电视机较劲啊？
　　“现在的电视真奇怪啊，每个节目都要收钱。”林宇苏放弃挣扎了，把遥控器递给了年年：“你要看喜羊羊吗？”
　　年年扯了扯嘴角：“我说，我看起来那么弱智吗？”
　　林宇苏笑了一下：“我看你还是小孩子，不太像是十多岁的少年。”
　　“拜托，我已经长高很多了！我现在有一米七呢！”
　　年年这个子，长得的确是快。
　　这才几年没见呢？
　　都有一米七啦！
　　林宇苏满意地点了点头：“看起来，你能至少长到一米八吧。”
　　年年哼了一声：“那是必须的，我们家没有矮个子男人。”
　　说到这里，年年又略微皱了一下眉头。
　　他想到了自己跟父亲之间，日益增长的矛盾。
　　这一次离开自己生活的家，他没打算太快回去，而是打算在这里，做点有意义的事情。
　　“诶，你这里，有没有适合我做的工作？比如说总裁什么的，或者董事长也行。”
　　林宇苏：“我在招清洁工，扫厕所的，你要不要干？”
　　“切！”
　　林宇苏似笑非笑地看着他：“你说你，干嘛呢？矫情啊？回家当顶级富二代不爽吗，来我这儿瞎折腾什么。”
　　“我只是想要证明，离开家，我也能过上优越的生活罢了。”
　　林宇苏：“事实上，离开家的你，甚至连住的地方都找不到，还得来投奔我和白若。”
　　“切！”
　　一旦输了理，这家伙就会选择用“切”来结束话题。
　　此时的电视里，正在播放着国外的新闻。
　　里面出镜的人，正在跟某个小国家的领导握手，一脸高傲的样子。
　　看到这个人，年年果断起身，离开了位置。
　　林宇苏看了看年年，又看了看电视里的人，似乎是明白了什么。
　　“唉，这小子，压力也不小啊。”
　　……
　　回到房间里，年年躺在与苗苗一墙之隔的地方，发着呆。
　　他略微想了想，给苗苗发了条消息。
　　年年：你觉得我能找到工作吗？我不想当什么董事长了，当个总裁就行了。
　　过了一会儿，苗苗给他回了消息。
　　苗苗：你觉得我能找到外星人结婚吗？我不想找什么冥王星人了，月球人就行。
　　年年：？你嘲讽我。
　　苗苗：我只是实事求是罢了。
　　年年气得一下子坐了起来，顶着鸡窝一样的头发，咔咔地给她发消息：“等着吧，我一定能靠自己的双手，打一片天下出来的！”
　　“你以为你小子在演电视剧啊！”
　　苗苗直接关了聊天框，并且立刻向林猫猫小朋友上了一课：“你看，男人这种玩意儿，是不可以信的，他们永远这么幼稚，哪怕长到一米七的个子，也还是幼稚！”
　　林猫猫：“噢！”
　　小朋友根本不懂什么爱不爱的玩意儿，也不知道什么叫幼稚。
　　她只知道，她看到苗苗的小脸有点红。
　　而且，这前后几秒钟的情绪变化，真的是贼快！
　　苗苗姐这样子，是外星人附体了吗？
　　“对了，苗苗姐，你说这个世界上，真的有外星人吗？”
　　“有啊，肯定有。”
　　“噢！那我懂了。”
　　“你懂什么了？赶紧睡觉吧，小屁孩。”
　　卧室里的灯关掉了。
　　但是，躺在床上的两个人，都睡不着。
　　林猫猫甚至有点害怕身边的苗苗姐了，因为她怎么想都觉得，这家伙不像是地球人。
　　于是，趁着苗苗睡着了，林猫猫赶紧抱着枕头，溜回自己的房间。
　　“外星人好可怕！我要离他们远一点，嗯~”
　　……
　　第二天早上。
　　小朋友们去上学，苗苗和年年，则是到了中午的时候，才出了门。
　　他们俩出去之前，林宇苏还是体贴地问了一句：“晚上要给你们留饭吗？”
　　年年潇洒地摆了摆手：“凭我的帅气和实力，吃饱喝足了回来不成问题。”
　　苗苗：“……”
　　这个自恋狂怕不是疯了。
　　这又不是国外，谁认识你个鸟人？
　　算了，离他远点，免得跟他一起，被当做外星人。
　　关上门。
　　林宇苏和白若互相看了一眼，交换了一下眼神。
　　白若咳嗽一声，道：“我觉得，我们还是不要多管闲事了，年年出国，至少会带二十个保镖，以及擅长陪着演戏的管家和佣人。”
　　林宇苏：“所以……”
　　白若：“所以，他吃饱绝对不成问题。”
　　林宇苏扶额：“我担心的是，他会不会因为嘴欠而挨揍。”
　　白若：“二十个保镖啊！”
　　其实，白若的推测，是完全正确的。
　　年年的保镖团，始终在尽心尽责地保护着这个自恋的小伙子，藏在各个角落里，在年年有需要的时候，立刻出现。
　　“对了，儿子呢？”
　　白若终于想起了自己的便宜儿子。
　　“你把他留在谢莉那儿了？”
　　林宇苏摆了摆手：“我昨天从谢莉那儿回来的时候，就顺道去了我姐那儿，我姐非要说，自己能驯服这小子，我就把他留下了。”
　　正说着话，手机响了。
　　接起电话，那头是林舟舟崩溃的声音，以及儿子林燚燚的哭喊声。
　　嗯，是熟悉的撕心裂肺。
　　这小子，哭起来像是被虐待了一样！
　　但，谁都知道，只有他虐待别人的份，没有别人虐待他的可能性。
　　亲爹亲妈的面子，林燚燚尚且不给，林舟舟这个姑姑，又能如何呢？
　　“林宇苏！你赶紧把你的儿子带走！这小子吵死人了，一晚上都在哭，咋这么能哭？”
　　林宇苏扑哧一声笑出来：“你不是说，能驯服吗？”
　　“驯服个鬼！他实在是我见过最吵的娃，没办法带，真没办法带！”
　　被吵得神经要衰弱的林舟舟，人生头一回感受到不孕不育的实在好处。
　　她要哭了。
　　回头一看，孟泽这家伙，倒还很有耐心，在轻轻拍着林燚燚的背，试图安抚他。
　　“你还真是的……”
　　她心里的那点庆幸，在看到这一幕，瞬间瓦解。
　　对于他们这对夫妻而言，没有孩子这件事情，还是成为了一个不大不小的遗憾。
　　然而，孟泽的下一句话，就让她的伤感破灭了。
　　“我实在搞不懂，为什么会有人愿意生孩子！太吵了，我感觉我的耳朵要聋了。”
　　说着，他就暴躁地抓了抓自己的头发。
　　一双熬得通红的眼睛，几乎要哭出来。
　　“舟舟姐，我已经很努力地想象，这是咱们的儿子，才忍他到现在了……他的爸妈，打算把他接走了吗？”


第508节 506.生活除了惊喜，还有意外

　　
　　 林舟舟和孟泽，这俩人的这些年，过得可以说是……
　　相当平静，毫无亮点。
　　无论是林舟舟，还是孟泽，都已经提前过上了退休的生活，每天早上12点起来，点个外卖，吃饱了打游戏，晚上出去浅浅地锻炼一下，再点个外卖……
　　嗯，每天就是外卖！
　　起初他们俩也是有认真做饭的，但是后来发现准备食材、包括洗菜、洗盘子、刷锅刷碗……这一系列的事情，实在是太麻烦了，而且超级影响彼此的感情！
　　于是，就从偶尔点外卖，变成了日常点外卖。
　　在等待林宇苏过来接孩子的时候，孟泽说起了一件事情。
　　“是关于收养的事情。”
　　收养一个孩子的念头，不是孟泽提出来的，而是林舟舟提的。
　　她想要一个乖巧懂事的女儿，而且，得是和他们俩的星座很合的，还得是能够解出她出的谜题的。
　　当然，这个谜题，主要考的不是智力，而是脑回路。
　　属于是一种脑筋急转弯了。
　　她希望有个脑回路和她差不多的女儿，这样沟通起来会更顺利，有利于家庭和睦。
　　“这个人选，有了。”
　　林舟舟愣了一下：“你说的是真的，不是开玩笑？”
　　孟泽摇头：“这种事情，我怎么也不会开玩笑的。对了，舟舟姐，你要见见她吗？”
　　林舟舟点头。
　　“现在就能见？”
　　“可以的。”
　　于是，孟泽拿出了手机，拨打了其中一个号码。
　　视频接通的那一刻，林舟舟看到了一个扎着双马尾的小姑娘，坐在图书馆里，安安静静地看着书，看起来年纪可能跟林猫猫差不多。
　　林舟舟愣了一下。
　　也不知道是不是真的有“前生注定”的说法，她看到这个孩子的第一眼，就觉得很合眼缘。
　　小小年纪，长得十分标志，浓眉大眼。
　　可是……
　　还不等林舟舟说出“满意”两个字，孟泽就给她浇了一盆冷水：“这个孩子叫艾琳娜，是个混血儿，两岁时候从高台跌落，伤到了脊椎，她永远都只能坐在轮椅上。”
　　这个时候，艾琳娜略微抬起头，看向了镜头。
　　一双深邃的眼眸中，跳动着温柔的光芒。
　　“你们好，很高兴见到你们。”
　　声音很好听。
　　哪怕她知道，自己几乎没有被收养的可能性，也依然表现出了绝佳的修养，并且尽力展示了自己的价值。
　　身体残疾，并不影响她的独立自主。
　　自己能做到的事情，她都不会向任何人寻求帮助。
　　而且，她很有音乐的天赋，能弹一手好钢琴，还会拉很复杂的小提琴曲。
　　林舟舟的心，一下子就化了。
　　她叹了口气，道：“其实，我们也不是什么完美的人。人生的意义在于不断前进，不断救赎，或许……她就是我们的救赎任务吧。”
　　孟泽轻轻地握住了她的手。
　　此刻，他们俩就下定了决心，要留下这个女儿了。
　　……
　　……
　　“什么？你们俩也要收养一个孩子？”
　　林宇苏从他们那儿，得知了艾琳娜这个存在。
　　他有些惊讶。
　　“老姐，你知道照顾一个残疾人，有多么困难吗？你这个炒菜都没有耐心的人，行吗？”
　　林舟舟抬手就给了他一锤：“我懂！我可比你年纪大，我吃过的盐，比你吃过的米还多！”
　　林宇苏“切”了一声。
　　“行吧！我们先说好前提，你要是养不了，就早点送到我那儿去，至少我已经是三个孩子的父亲了，我比你有经验。”
　　“得了，赶紧带着你儿子走吧。”
　　林舟舟把他们父子俩打发了出去。
　　冷静下来想一想，这个决定的确是大胆又疯狂的。
　　她还有至少三天的时间，来思考要不要正式办理领养手续。
　　在这三天里，她看了很多的育儿片，教育片……甚至还拿出林燚燚的视频，反复观看，让自己尽快适应孩子的哭闹。
　　但，三天过去之后，她却从福利院那里，得知了一个糟糕的消息。
　　“呃，很抱歉，林女士。”
　　“艾琳娜已经不在我们这儿了……您先别激动，她很好，没有出任何事，只是她的亲妈来接她了，对，这个女人，消失了一段时间，又突然出现了……”
　　“很抱歉，我们可以推荐其他孩子给您。”
　　林舟舟：“……”
　　推荐个毛啊！
　　她那古怪的谜题，已经发出去两三年了，只有艾琳娜一个人解出来了啊！
　　而且，跟自己合得来眼缘的，更是少之又少啊！
　　林舟舟当场就崩溃了，差点骂人。
　　好在，孟泽还是比较冷静、理智，立刻拦住了她。
　　“舟舟姐，来日方长啊，别急啊！”
　　林舟舟：“啊！我的女儿！！！”
　　“好啦好啦，舟舟姐……”
　　领养计划，暂且搁浅。
　　……
　　回到林家的林燚燚，却像是变了个人似的，一下子就止住了哭泣。
　　他用一种讨好的姿态，面对自己的亲生父母。
　　这一次，他没有拿出钱来，而是给他们俩递上糖果。
　　当然，这糖果是黄金和白玉做的装饰品，根本不是真的。
　　林宇苏：“你又要干嘛？赶紧放下，那个不能吃！还拿着呢？嘿，挺嚣张哈！”
　　说着，他还比划了一下砂锅大的拳头。
　　“你别逼我揍你。”
　　小朋友被瞬间吓住，呆呆地看着他。
　　“呜……怕！怕！”
　　这孩子，当场大哭起来。
　　他只是想要让父母知道，自己是爱他们的，以后不想再被他们抛弃罢了！
　　可是，为什么这种友好的示意，会换来拳头的威胁啊？
　　“你还会怕？嗯？”
　　林宇苏捏了捏他的脸。
　　“那你要听话啊！这东西不能吃！这是个黄金，是块玉，吃了就死了，听懂了吗？”
　　（林燚燚小朋友的耳朵里：阿巴阿巴阿巴……听懂了吗？）
　　听懂个锤子啊。
　　为什么人跟人的交流，可以难到这个地步啊，呜呜呜~
　　再一次交流失败，林燚燚陷入了长久的沉默之中。
　　林宇苏和白若点了一份全家桶，一左一右地坐在他身边，吃得满嘴流油。
　　林燚燚：“……”
　　他觉得手里的奶瓶一点也不香。
　　他也要吃他们吃的东西！
　　但，在他伸手去抓的时候，又被林宇苏用上了眼神威胁：“你敢！”
　　林燚燚颤抖的小手，一下子收了回来。
　　白若：“你也真是的，为什么总是对儿子这么凶？他可是你的亲儿子，好好跟他说话啊。”
　　林宇苏：“你看，他在啃脚了。”
　　白若低下头一看，果然看到这家伙在啃脚，并且哼哼唧唧的，像是立刻又要哭了。
　　她攥紧了手里的炸鸡腿：“这小子！”
　　“不过，他最近哭的次数，确实少了，我感觉我姐还是略微驯服了他的。”
　　林宇苏这么说着，把他的脚挪开了。
　　“也不知道他什么时候才能听得懂人话呢？我感觉现在的他，比狗子还蠢。”
　　（林燚燚小朋友的耳朵里：阿巴阿巴阿巴……蠢！）
　　蠢？
　　他试着重复这个音节。
　　“蠢！蠢！蠢！”
　　噢，很顺利~
　　他为自己学到了新的知识，而感到十分开心。
　　完全没有注意到，自己在学了这个字，并且对林宇苏和白若说了好几遍之后，这俩大人的表情变化。
　　林宇苏撸起了袖子，一把将他抄过来，打横放在腿上。
　　啪啪啪——
　　三个响亮但是不太痛的巴掌！
　　林宇苏：“这小子！我怀疑他根本就听得懂人话，就是纯粹在气咱们。”
　　白若：“我认为你说的对。”
　　林燚燚：“……”
　　他觉得自己要疯了。
　　为什么父母这么暴躁，总是揍他？
　　他什么也没有做错呀！
　　呜呜呜~
　　……
　　随着时间的推移。
　　林燚燚逐渐学会了更多的字音。
　　不过，也不知道是不是运气不好，他学会的大部分词儿，都不是什么好词。
　　听着他一脸兴奋地说“蠢”、“傻子”之类的词，白若总觉得，心口酝酿着一团无名的怒火。
　　可是，又不能真的天天揍孩子。
　　等到林燚燚大概知道自己说的话是什么意思了，时间又过去了大半年。
　　他从一个抱在怀里的小婴儿，变成了能自己跑，自己蹦跶的小孩子。
　　这个时候，他姐姐林猫猫，已经成功跳级，到了三年级，而王优，则是已经到了五年级。
　　林燚燚渐渐知道了家里这些人的名字，知道了她们的脾气，也懂得了真正的“讨好”。
　　他会甜甜地喊“姐姐”，并且乖巧地坐在姐姐们的身边，好奇地看着姐姐们的东西。
　　这可比一年前讨喜多了。
　　“这小子，最近越看越像是女孩子了。”苗苗打量着他，不由得感叹：“确定是男孩子吗？我看他穿裙子比我还合身！”
　　林燚燚：“姐姐，我是男孩子，我有小〇〇的~”
　　苗苗扶额。
　　这小子，说这样的话时，居然还是甜美微笑脸。
　　真是太变态了，让人感觉他以后要成为很不得了的家伙啊。
　　这段时间，她的拍摄也逐渐接近尾声，眼看着又要去下一个工作地点了。
　　苗苗不得不开始预备着离开。
　　离别的气氛，让这个家里，多了几分伤感。
　　“唉，导演啊，下一场咱们去哪里拍呀？不会去非洲什么的地方吧~”
　　导演：“啊？哦，下一场在南城啊，你别急着订机票，咱们坐汽车去就行了。”
　　电话这头的苗苗，当场沉默。
　　不久之后，爆发！
　　“你不早说！害我都哭了几天啦，魂淡！”


第509节 507.从小爱面子是没办法的事情呢

　　
　　 林燚燚小朋友，此时还没有真正意义上地区分男女性别。
　　他知道自己是男孩子，也知道该上男澡堂子，上男厕所，但是，他不知道为什么要这样做。
　　同样的，他也不知道，自己的身体和姐姐们有什么区别。
　　当然，他也不敢去主动探索就是了。
　　他的姐姐，林猫猫，是个很凶残的家伙。
　　王优，又是个很沉默的家伙。
　　至于眼前的这位，苗苗姐姐……呃，那就是超凶超可怕的存在了。
　　林燚燚不敢跟她们唱反调。
　　他与父母长期的斗争中，他已经知道了女性的厉害之处。
　　他的老妈，是这个家里，最可怕的存在，就连所有人都要恭敬应对的老爹，在老妈面前也不值一提。
　　所以……
　　这小子，从小就学会了察言观色，阿谀奉承那一套。
　　他的人生信条是：别管这件事情为什么要这么做，总之，这么做就对了。
　　在这人生信条的影响下，林燚燚小朋友逐渐从人见人厌的魂淡小孩，变成了花见花开的小可爱。
　　就连一向不是很喜欢他的林妈，此时对他也大为改观了。
　　“你小子……从哪里学的这些哄人的小把戏呀？”
　　林妈看着手里的玫瑰花，脸上的笑容可没有淡下去过。
　　林燚燚：“奶奶就跟这朵花一样好看，让我忍不住就拿它来献给奶奶了！”
　　孩子气的声音，配上这原本很土的讨好，就有了让人意想不到的效果。
　　林妈心都要化了：“呀！你这小子，说什么呢？”
　　林燚燚：“嘿嘿~”
　　所以，零花钱什么的，应该能拿很多了吧？
　　果然，林妈一出手就是好几张百元大钞。
　　“拿去买糖吃吧。”
　　“谢谢奶奶！奶奶真好，我最喜欢的就是奶奶了。”
　　说着，还要给林妈一个贴面吻，可以说是非常真诚了。
　　目送这小家伙出门，林妈扑哧一声笑出来，忍不住感叹：这小子的嘴，可是比林宇苏那张嘴，更厉害呀。
　　以后不得成为绝世大渣男吗？
　　嗯，很危险啊。
　　连她这样的老女人，都会被骗得心花怒放，以后那些小姑娘，又算什么呢？
　　可是……
　　转念一想，林妈又觉得好像哪里不太对劲。
　　这么点小孩子，他到底是哪里学的这些骚操作？
　　总不能是他爹林宇苏亲自教授的吧？！
　　想到这里，林妈的表情，顿时就严肃起来。
　　她立刻就给正在开董事会的林宇苏打了个电话。
　　林宇苏起初是没有接的，但是，林妈可不是那种打一个电话没通就能放弃的人，她又连续打了好几个。
　　林宇苏终于接了。
　　他颇为无奈：“老妈，你要干什么呀？”
　　林妈：“我问你，你儿子是怎么回事？你没有教他什么奇怪的知识吧！”
　　林宇苏：“您说什么呀……”
　　林某人很无奈的说。
　　自己能教儿子什么奇怪的知识？
　　他可是连生理知识课都还没有教啊！
　　林妈：“他这人小鬼大的样子，让我想到了你曾经的贱样。”
　　林宇苏：“……”
　　为什么非得用“贱样”来形容他这个亲儿子呀。
　　“好了，妈，我不跟你说了，我还在开会呢！”
　　林宇苏赶紧挂了电话。
　　但，其实，这个时候，会议就差几段总结，就要开完了。
　　“你们都走吧，把工作布置下去。对了，老朱，还有老赵，你们留一下，我把外派的那几个任务跟你们再详细说说……”
　　这几年，林宇苏的业务水平，也是肉眼可见地上升了。
　　他倒是每年都记得给老姐打钱，作为分红。
　　林舟舟常常都说不要了，钱够用……但林宇苏还是给她打钱，打得挺多的。
　　在外人看来，林舟舟是个纯纯的大傻子，居然几乎完全放弃了林氏集团这块热乎的大饼。
　　甚至，一度都有林家重男轻女的传闻出来，成为吃瓜群众讨论的热点。
　　但，事实是……
　　林舟舟懒得要命，对金钱的需求，也越来越少。
　　她以前说“不爱钱”，那是吹牛逼，但现在是真的了。
　　车库里，各种各样的限定跑车，已经收集得够多了，衣柜里的漂亮裙子，也多到一辈子穿不完了，银行卡里的钱，也多到很难用完了！
　　那她，还要钱干啥？
　　林宇苏开始做慈善的时候，她也在做慈善了。
　　这些年还捐出去不少来着。
　　家里各种荣誉证书，多得能当柴烧……
　　“林宇苏，你说，我最近怎么总想着去环游世界呢？是不是因为我年纪大了啊。”
　　林舟舟在视频通话里，认真地跟弟弟抱怨着。
　　完全不顾及林宇苏在认真工作。
　　“我看你是闲得蛋疼，不然过来混个总裁当当？”林宇苏试图拉她入伙。
　　“不不不，我不打工，我要闲着！”
　　林舟舟一秒钟就识破了他的阴谋诡计，并且坚定拒绝。
　　“对了！听说你儿子最近挺乖的，借给我和孟泽玩两天吧？”
　　林宇苏：“……”
　　这家伙，总是想要玩他的儿子。
　　这叫什么人呐。
　　“就这么决定了哈，我让孟泽去接人了！”
　　嘟。
　　视频挂断。
　　留下一脸懵的林宇苏。
　　“呃，老赵，我们说到哪儿了？”
　　老赵：“呃，林董，咱们说到下个月的团建，还有下下个月的贵宾接待。”
　　“哦，对。继续吧。”
　　……
　　……
　　“你就是孟叔叔吗？”
　　林燚燚看着来接自己的人，眨了眨眼。
　　孟泽点了点头：“你还有什么东西要拿吗？我在楼下等你，你快去快回。”
　　“没有了耶。”
　　林燚燚指了指自己背后的小书包。
　　“我带上了游戏机和手机，还有一点点钱。”
　　孟泽再次点头，打开车门，让他坐了进去。
　　去往林舟舟那儿的路上，有点堵车，红绿灯又多，孟泽有些无奈，只能放缓车速。
　　坐在后排的林燚燚，几乎要睡着了。
　　他勉强睁开眼睛，打了个长长的哈欠：“孟叔叔，还要多久才能到呀？”
　　孟泽：“快了。”
　　他回头看了一眼小朋友，发现小朋友有点晕车，这会儿一副要吐的表情。
　　他正要给孩子拿盒酸梅干，再拿个袋子，就看到林燚燚从包里拿出了早就准备好的酸梅干和纸袋。
　　孟泽讶然：“你这么小，就能自己准备这些东西了吗？”
　　林燚燚：“因为之前我吐在老爸的新车里面，被他好好地打了一顿，屁股都肿了！”
　　孟泽：“……”
　　呃，不至于吧？
　　林燚燚委屈巴巴：“其实，我感觉我爸爸不是很喜欢我。”
　　孟泽：“你是他们唯一的儿子，怎么会不喜欢你呢。”
　　林燚燚抽了抽鼻子：“因为我不聪明，也不漂亮，还常常惹祸呢。”
　　孟泽：“……唉，瞎说。”
　　他哪里懂得小孩子的心机。
　　林燚燚的确挨打，但，也只是屁股上挨一巴掌的程度，根本没有他自己说的这么严重。
　　那他为什么这么说呢？
　　无非是喜欢从别人那儿收获同情。
　　他知道扮可怜能得到更多的好东西，自然乐此不疲。
　　完全不在意被抹黑的老爸林宇苏的死活。
　　到了林舟舟家里，他一下子扑到了林舟舟的腿上，抱紧：“姑姑！姑姑我好想你呀！姑姑！”
　　林舟舟摸了摸他的脑袋：“行啦，想我怎么不给我打电话？”
　　她也只是随口一问，但怀里的小家伙明显僵了一下。
　　林燚燚为啥不给她打电话？
　　因为“姑姑我好想你”这句话，本身就是一句哄女人的话。
　　他平日里想家里的狗子，都比想姑姑更多。
　　“姑姑，我想要吃红烧大虾。”
　　“好！姑姑给你做……算了，姑姑不会做，姑姑给你订餐。”
　　还好，大人从来不计较小孩子的话，也不会向针对男朋友那样，刨根问底。
　　等外卖送餐来的时间里，林燚燚拿出了课本，老老实实坐在沙发的角落里学习。
　　其实，平时的他没这么乖，今天纯粹是来刷好感度的。
　　“唉，这孩子，多听话！我都要忘记他小时候讨人厌的模样了。”林舟舟这样说道。
　　“你别当着孩子的面说这些！”孟泽小声提醒道：“对孩子会造成心理阴影的。”
　　“噢，这么小，能记得什么？”
　　嘴上这么说，林舟舟还是注意起了自己的措辞。
　　她小心地观察着这个孩子，却发现这小子好像只是装学习的样子，手里的笔，没怎么动过？
　　于是，她装作起身倒水的样子，不动声色地走到了林燚燚身后。
　　看到他果然只写了两道十以内的加减法。
　　“啧，装学霸呀，你小子。”
　　林舟舟突然出声，吓了他一大跳。
　　他赶紧藏起自己的书，气呼呼地趴在桌上。
　　“小小年纪，别这么多心机哦，大人吃过的盐，比你吃过的米都多！”
　　林舟舟随口撂下一句，就转身走远了。
　　趴在桌上的林燚燚，却是内心极度不安。
　　他的伪装，自认为很好，从来没有被人揭穿过。
　　但，林舟舟不仅发现了，还对他做出了嘲讽！
　　“不行，我必须要装得更完美！今天，我就要把这一页全部写完，让她知道，我不是装的好孩子，是真的好孩子！”
　　嗯，喜欢装模作样的林燚燚小朋友，也还继承了白若的嘴硬和林宇苏的爱面子。
　　他，此时并不会知道，“要面子”这个要命的属性，会让他的人生，增添多少的难度……
　　呵呵，这也是后话了。


第510节 508.为什么他嘴这么甜

　　
　　 撒下一个谎言，就需要更多的谎言去弥补。
　　不然，就想方设法，让谎言变成现实。
　　这是林燚燚在自己的亲姑姑这儿，学到的第二个人生信条。
　　他充分地诠释了什么叫“死要面子活受罪”。
　　为了能够证明自己并不是装的学霸，而是真的学霸，他硬是熬夜写完了一百道加减法。
　　林舟舟看到他交上来的日常作业，都惊呆了。
　　“诶？你什么时候写的？我明明看到你在发呆。”
　　“姑姑，你不能污蔑我，我明明一直在努力学习。”
　　林燚燚不仅要趾高气昂地替自己辩解，还要来一句：“姑姑，你是不是不喜欢我了？那我走吧！”
　　说着他就要背起小书包走人。
　　但这个时候，已经是凌晨一点多了。
　　他很清楚，这个时候，林舟舟就算是疯了，也不会让他回家的。
　　他一个小孩子，有很高的走丢风险！
　　瞧瞧他多聪明……
　　形势分析得非常正确呀。
　　果然，心中纳闷却真的有些愧疚的林舟舟，立刻拦住了他的去路。
　　“行啦，别走了，姑姑给你道歉！这样吧，明天姑姑请你吃蛋糕，最好的那家，让他们给你做一个最大的，怎么样？”
　　林燚燚哼了一声，一副“我不好收买”的样子。
　　“好好好，再给你买个奥特曼。”
　　林燚燚撇嘴：“我要小恐龙，我才不要奥特曼。”
　　“好好好，给你买只霸王龙。”
　　……
　　第二天。
　　林燚燚一大早就起来了。
　　昨晚的他只睡了三个小时，死活睡不着了——这里的床铺没有家里的味道，床板又很硬，真的受不鸟。
　　但是，想到姑姑答应的蛋糕和恐龙，他又觉得，这些小问题，都是自己可以克服的。
　　“哼哼，我要让姑姑给我买那只最大的霸王龙，还要买霸王龙的衣服。”
　　那么，如何让大人自愿地给他买更多的东西呢？
　　讨好，那是必须的。
　　如何正确地讨好姑姑呢？
　　说白了，姑姑林舟舟是个女人，而且还是个漂亮的女人，她肯定会喜欢鲜花的。
　　林燚燚想到，可以用玫瑰花，故技重施。
　　不过，这里的路，他不熟悉，也不知道该上哪儿买花呀？
　　嗯……
　　等等，有了。
　　他立刻想到，也不一定要送花，还能送点别的东西。
　　比如说，画满爱心的小纸条！
　　“我得表现出足够的诚意，不然姑姑肯定不会给我买最大的恐龙。”
　　在他努力奋斗的时候，林舟舟也醒了过来。
　　还是老规矩，先给林宇苏和白若打个电话，汇报一下他们儿子的情况，再开始一天的安排。
　　电话接通。
　　电话那头传来的，是白若的声音。
　　“嗯？舟舟姐？”
　　“是小白白啊。对了，小白白，你儿子挺厉害呀，你知道他昨晚干了什么吗？”
　　白若一听这话，就立刻紧张起来了。
　　她下意识觉得，肯定是儿子闯祸了，而且，还得是闯了非常厉害的祸。
　　“那个，舟舟姐，你大人不记小人过！有什么损失，你跟我说，我替他收拾，真的是太抱歉了……”
　　“瞧你说的！你对你儿子太不自信了。”
　　林舟舟笑了起来：“他呀，可是写完了一堆的数学题哦，而且正确率高达99%！看来，他继承了你的学霸基因呢。”
　　白若：“啊？”
　　林舟舟：“你别惊讶，好好培养他，他能行的。”
　　白若：“……”
　　她惊讶的，不是儿子的天赋，而是儿子的努力。
　　以她对儿子的了解来看，这小子的确有点天赋在身上，但他还有个比天赋更大的缺陷——懒！
　　这小子是从抱在怀里时就懒。
　　做任何的事情，能使唤人的，绝不亲自动手。
　　而且，做作业更是拖沓得不行，不挨个巴掌是绝对不会写完的。
　　这样的一个懒鬼转世，能写一晚上数学题？？？
　　哦，比起相信这种事情，白若宁可相信，几分钟之后宇宙就爆炸。
　　“你会不会是被他忽悠了？”白若憋了半天，还是问出了这句话。
　　“不可能，孟泽盯着的呢。”林舟舟倒是宽她心。
　　“那也太稀奇了。”
　　“是吗？他平时不这样？”
　　于是，白若将这小子平时的样子，一五一十告诉了林舟舟。
　　林舟舟听完也是啧啧称奇。
　　这懒鬼怎么突然勤奋了？
　　难道，这其中又有什么阴谋？
　　“总之，舟舟姐，麻烦你继续观察他吧！还有，千万别给他买什么东西，尤其是恐龙……”
　　为什么特别提到恐龙呢？
　　看看林燚燚的房间就知道了。
　　这家伙是个很可怕的恐龙迷，而且喜欢那种超级大的恐龙玩具，有好几个都已经戳到天花板了。
　　纵然他们家住的是别墅，也不能再要更多恐龙了！
　　然而，林舟舟显然还没有意识到事情的严重性。
　　等她被侄子一顿甜言蜜语大忽悠之后，还是心软了，决定带他去买恐龙。
　　“姑姑！我要这个恐龙！”
　　“啊？！”
　　林舟舟抬起头，看着这个足有五米高的、积木拼搭出来的恐龙，倒抽了一口凉气。
　　“你，要这个？你知道这个有多高吗？”
　　林燚燚奇怪地看着她：“不就是这么高吗？”
　　“我是说……它有五米六啊，而且还有辣么长的尾巴诶。”
　　林燚燚：“所以，怎么了嘛？”
　　“我的意思是……你或许可以要个小点的。”
　　听到“小点的”这三个字，林燚燚的表情，顿时就变了。
　　他气呼呼地看着林舟舟，大大的眼睛里，装着更大的委屈。
　　他也不说话，就这么看着林舟舟。
　　直到把林舟舟盯得心慌。
　　“姑姑~”
　　“好好好！买！买买买！姑姑言而有信！”
　　“姑姑最好了~”
　　“唉……”
　　林舟舟心情复杂。
　　为什么这家伙的嘴这么甜？
　　为什么自己的心这么软？
　　说好了不买不买的，结果还是……
　　“窝巢，这东西要五万多？！”
　　“是的，女士。”
　　“那你们会负责帮忙拼接吗？”
　　“呃，这是另外的价钱，女士。”
　　……
　　……
　　林家。
　　林宇苏和白若难得有了个休闲的时间。
　　他们俩泡好了咖啡，吃着刚出炉的小点心，看着不远处池子里的锦鲤，一脸的惬意。
　　这会儿的他们，是正儿八经的老夫老妻了。
　　生活并没有真正意义上地褪去激情。
　　林宇苏还是会常常像热恋中的小男生一样，给她突然的惊喜。
　　“你真讨厌！别总是动手动脚的。”
　　“亲一个嘛，没人看见的。”
　　就在这个气氛刚好的时候，门打开了。
　　林燚燚回来了。
　　不仅是他回来了，还来了几个提着箱子的工作人员。
　　看着这一幕，白若他们俩着实有点摸不着头脑：“你们这是干什么？”
　　“女士您好，我们是恐龙家园的工作人员，负责帮你们安装这只超大的恐龙玩具~”
　　恐龙玩具？！
　　白若倒抽了一口凉气。
　　什么恐龙玩具，要这么多人来安装？
　　林宇苏沉着脸，走向了门口。
　　这会儿，已经颇为后悔的林舟舟，正打算开溜，但被林宇苏一把薅住。
　　林宇苏：“姐！你怎么回事啊？不是交代你了，不要买玩具给他，不要买恐龙给他！”
　　被凶了的林舟舟，扶额叹气。
　　“说真的，我可能是被鬼迷心窍了。”
　　“你不是可能，你是一定！你到底给他买了多大的恐龙啊？”
　　“也……也不大……嗯……”
　　“你别撒谎！”
　　难得有林舟舟被凶还不反驳的时候。
　　这种时候，林宇苏就知道，大事不妙。
　　等他看到那只恐龙的说明书，再看到家里正在搭建的脚手架，他感觉呼吸一滞，整个人都要不好了。
　　“老子的别墅客厅里，不想装这个神兽啊！”
　　“诶诶诶，林宇苏，买都买了，又不是放不下……”
　　“老子这是华丽的法式风格装修啊，你给我个五米多的恐龙，算怎么回事？我这算是史前博物馆吗？”
　　“算啦，算啦，大不了再买套房子住吧。”
　　听听，这是人说的话吗？
　　总之，在林宇苏和白若的不断拒绝之下，这恐龙还是装好了。
　　装好的那一刻，原本空荡荡的客厅，一下子就拥挤起来。
　　林宇苏心如死灰。
　　白若则是一副“我已经见惯了大风大浪”的表情。
　　“这是什么龙？”
　　“霸王龙吧。”
　　“啊，呵呵，这么大的霸王龙，呵呵。”
　　“唉……”
　　两人的心情，不可用语言来形容了。
　　林舟舟已经逃之夭夭。
　　至于林燚燚这个罪魁祸首，则是想笑又不敢笑，抱着霸王龙的大腿，抚摸了好一会儿。
　　“林燚燚！”
　　“老爸……”
　　林宇苏气过头了，反而不想揍他了，而是心平气和地把他叫到跟前：“以后，再也不买恐龙了，行吗？”
　　儿子呆呆地看着他，显然不太想同意。
　　林宇苏一把揪住了他的衣领，恶狠狠：“如果你再多买一只恐龙回来，我都狠狠揍你，揍扁你，听懂了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　保命要紧，保命要紧！
　　小家伙连忙点头，装出乖巧的样子。
　　而心里，却开始盘算着，大恐龙买够了，以后可以买小恐龙了。
　　小恐龙可以装进口袋里，沙发缝隙里，甚至是床底下，抽屉里……
　　到时候，老爸和老妈都不会发现的！
　　“滚去写作业吧，别让我看见你，不然我真的手痒，想给你一顿打！”
　　“嗯嗯~”


第511节 509.姐弟俩都在hentai的道路上！

　　
　　“哇！！！”
　　回家的林猫猫，第一眼就看到了客厅里这只巨大的凶兽，整个人都不好了。
　　“外星人攻打地球了！”
　　她的弟弟，用一种鄙夷的眼神，瞥了她一眼，又迅速收回了视线。
　　林猫猫深呼吸一口气：“林燚燚！你怎么能买这么大的恐龙回家？你这样太自私了，客厅又不是你一个人的！”
　　林燚燚微笑：“姐姐，它很好看的呀！”
　　“好看个鬼，只有你觉得好看！自私鬼，魂淡！”
　　被气到不行的女儿，直接冲回了房间里，晚饭也没有吃。
　　更晚一点的时候，苗苗和年年也回来了。
　　苗苗愣了一下，紧接着，使劲掐了掐自己的脸：“我是不是出现幻觉了，不然怎么看到客厅里有这么大的凶兽？”
　　年年：“这个……有点帅啊。”
　　作为男孩子，怎么能拒绝这么大的霸王龙呢？
　　“你真觉得好看啊，姓年的？”
　　“好看啊！你觉得不好看吗？”
　　男女生的喜好差异，在这里还是很明显的。
　　苗苗懒得理他，直接去了房间里。
　　至于年年，倒是做了跟林燚燚同样的一件事情——抱住霸王龙的大腿，抚摸~抚摸~
　　哟，手感也挺好呀。
　　看来这东西不是量产的便宜货嘛。
　　由于有这么一个爱好相同，年年和林燚燚的话题，渐渐多了起来。
　　年年表示，他回国之后，也要定一个这么大的霸王龙！
　　“那，那你能不能定一个比这大的？”
　　“可以啊，我家有一千亩的草坪，放得下呢。”
　　“哇哦！那我要跟哥哥去玩，我要看更大的霸王龙！”
　　“呵呵，没问题~”
　　……
　　“你看，男人就是那样的，永远这么幼稚，我没说错吧？”
　　苗苗再一次以大姐姐的身份，教育懵懂无知的林猫猫。
　　林猫猫惆怅不已，但也没有说什么。
　　看她这表情，苗苗嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　“嗯？你这样子，好像是……遇到了喜欢的男生吗？”
　　“没有没有！”
　　林猫猫迅速摆手，表示自己根本不喜欢男生。
　　“什么？！你喜欢女生？”
　　林猫猫涨红了脸：“瞎说！我才没有！我什么都不喜欢，我，我要睡觉了，哼！”
　　她迅速跑回了房间，把房间门锁了起来。
　　这个时候，苗苗那是一脸的懵。
　　她想了想自己认识到“喜欢”这回事的年纪，再看看林猫猫现在的年纪，她不由得感叹：“现在的孩子，也太早熟了吧。”
　　感叹过后，她又贼兮兮地笑起来：“那，现在让我猜猜看，会是个什么样的人呢？”
　　想要知道是什么样的人，明天跟着林猫猫去学校就知道了。
　　恰好明天放假，没什么工作安排，苗苗有大把的时间玩跟踪游戏。
　　……
　　第二天早晨。
　　苗苗全副武装，偷偷摸摸跟在林猫猫和王优身后出了门。
　　这俩人在上学的路上，就一直鬼鬼祟祟的。
　　像是打算去偷哪位父老乡亲的鸡。
　　苗苗跟着她们俩左拐右拐，直到差点撞上铁栅栏了，才意识到，那俩小崽子已经发现了她，并且刻意甩了她。
　　眼看着她们俩翻墙逃走了，苗苗气得哼了一声。
　　“这么大点的小鬼，怎么能这么聪明啊！”
　　她忘了自己这么大的时候，也很聪明这件事情……
　　小孩子嘛。
　　她们的脑回路，和成年人是截然不同的。
　　把她成功甩掉了的林猫猫和王优，气喘吁吁地靠墙，互相看了一眼，然后，比了个“耶”的手势。
　　林猫猫：“我们现在可以去做秘密的事情了吧？”
　　王优点了点头。
　　林猫猫深呼吸一口气：“走着！”
　　她在前面带路，王优不紧不慢地跟着她。
　　事实上，王优也不知道，她究竟要带自己去哪儿，只是听她提过很多遍的“秘密”。
　　不过，无论林猫猫要带她去哪儿，她都会先跟上再说的。
　　在复杂的小巷子里左拐右拐，走了也不知道多久，才看到了目的地的影子。
　　“诶？”
　　王优的惊讶，直接写在了脸上。
　　“这里是……”
　　林猫猫微笑：“这是我发现的猫娘爱好社，怎么样，不错吧？”
　　“猫娘，爱好社？”
　　王优看着那粉色的招牌，心里有一种微妙的、不详的预感。
　　“是好地方吗？”
　　不会是什么小孩子不能进的地方吧？
　　林猫猫哼了一声：“当然是好地方了！我可是找了很久才找到的。”
　　她走在前面，推门而入。
　　这个时候，店里还挺热闹的，有各种各样的猫娘，看起来像都是大学生的样子。
　　林猫猫进这里，就像是回家一样，悠然自得~
　　“来人，给我们上点果盘，再来两个猫娘，陪我们玩。”
　　被摁着肩膀，被迫坐下的王优，如坐针毡。
　　这个时候，她才意识到，她们俩现在的行为，是叫逃学。
　　更可怕的是，她发觉林猫猫已经不是第一次来这种地方了，搞不好逃学这件事情，也不是她第一次做了。
　　王优一脸担忧地看着自己的这个妹妹。
　　她想要劝妹妹两句。
　　但是，妹妹玩得很开心的样子……
　　她又不想破坏妹妹的兴致了。
　　算了，纵容她一回，就这一回。
　　“小朋友，你们为什么会喜欢我们这些cosplay呀？你们还很小呀。”
　　虽然年纪是小了点，但出手是真阔绰。
　　这种阔绰，不是小屁孩偷了家里的钱，出来偶尔装一把的阔绰，而是真真的阔绰啊！
　　看她们俩的穿着打扮，也不像是普通人家的孩子。
　　就她们头顶戴的发夹，也像是真钻石做的呢。
　　“我就是喜欢这个呀。”
　　林猫猫眨了眨眼睛，靠在猫娘小姐姐的怀里，惬意地伸了个懒腰。
　　“对了，我可以摸一下姐姐吗？”
　　“可以呀。”
　　大家都是女孩子，更何况，这还是个这么小的孩子，猫娘小姐姐没有理由拒绝的。
　　得到了同意之后，林猫猫直接摸了个爽。
　　“啊呀，这里不行啦！”
　　“好痒痒的，客人。”
　　“客人可以摸我的丝袜哦，这个材质的不多见哟。”
　　看着眼前这一幕，王优再一次被吓到。
　　她着实不能理解，为什么林猫猫会表现得像是个变态一样，热衷于摸女孩子的腿和腰！
　　等她们俩从店里出来，王优才问起这个问题。
　　林猫猫奇怪道：“我不能摸吗？”
　　王优：“能吗？”
　　林猫猫摊了摊手：“我是个立志成为最伟大的雕塑家的画家，我需要充分了解人体构造呀。”
　　王优：“……”
　　那么，以后，你是不是还打算去摸男性的胸肌和大腿肌？
　　用这么宝贵的学习时间，来干这种事情，真的好吗？
　　她们俩还只是小学生而已啊。
　　“好啦，小优姐姐，如果你不喜欢这种场合，以后我不带你来就是了。”
　　“你也不能来了。”
　　王优第一次撇开了她的手，一脸严肃：“你再来，我就会告诉爸爸妈妈。”
　　林猫猫倒抽了一口凉气：“认真的吗？”
　　“认真的。”
　　她从未在王优脸上，看到过这么不好商量的表情。
　　林猫猫终究是有点害怕的。
　　于是，她只能暂且妥协了。
　　“不来就不来呗，真是的！走走走，我们去学校。”
　　……
　　学校里。
　　林猫猫和王优到达的时候，早上的课已经结束了。
　　老师们自然知道林猫猫翘课的事情，但也都默契地保持了不知情的样子。
　　她们都知道，这是林董的女儿。
　　她们也知道，这林董的女儿，并不好惹。
　　为了自己的工作着想，那最好是睁一只眼闭一只眼。
　　林猫猫若无其事地坐在了教室里。
　　“大家安静一下，我们班今天要从其他班转过来一位同学，大家掌声欢迎，谢妮同学！”
　　谢妮？
　　这个名字，林猫猫很久没有听到过了。
　　一时间，她颇有些恍然。
　　同样的，谢妮看到她的时候，表情也挺复杂的。
　　“麻烦的家伙。”
　　林猫猫很快就转移了视线，没有再继续看她。
　　可是，现在只有她身边有空位，谢妮还是不得不跟她做同桌。
　　谢妮坐下之后，没有立刻跟她搭话，而是默默地收拾着自己的东西，仔细擦了擦桌子，把自己的书本整整齐齐地摆上。
　　此时的谢妮，已经换掉了原来那种黑色的装束，耳洞也没有再戴任何东西，那颗不是很明显的唇钉，也已经取掉了。
　　她看起来没有以前那么盛气凌人了，也没有以前那么光鲜亮丽了。
　　从她如今的穿着来看，她的日子应该过得比普通人还差一点。
　　林猫猫倒也不关注她。
　　到了饭点，直接出去吃饭，然后下午踩着铃进教室。
　　晚上放学，也不跟谢妮说什么，直接走人。
　　两人虽然是同桌的关系，却整整一个月都没有说过一句话。
　　但，谢妮的老实，并不能让她的三年级变得平静。
　　她在幼稚园那儿做的事情，渐渐在教室里传开了。
　　“她吗？以前喜欢欺负人的吧，后来差点被开除了！”
　　“为什么没开除？扫了俩学期的走廊，还做了假期义工的嘛。”
　　“后来我听说，她妈喝酒喝死了，她现在住在姥姥家。”
　　“那又不是她亲生的妈妈，姥姥也不是亲生的吧。”
　　这些流言蜚语，自然是很快传到了林猫猫这儿。
　　面对一些好奇的探问，林猫猫翻了个白眼：“我什么也不知道，你们离我远点！”
　　但，她还是忍不住，多看了几眼自己的同桌……
　　盛气凌人的坏家伙，真的，变好了吗？


第512节 510.有这样的父母，没有叛逆期！

　　
　　这两位冤家久别重逢之后的第一次说话，聊的是今天谁去倒垃圾这件事情。
　　因为现在的教室里，正流行着两个人共用一个垃圾袋的操作。
　　今天的垃圾袋是林猫猫带来的。
　　但是，里面的垃圾，也大部分都是林猫猫的。
　　理论上来说，应该是由林猫猫自己去倒垃圾……但上一次倒垃圾的人也是她，所以她不太乐意了。
　　谢妮：“我们不应该讲道理吗？”
　　林猫猫：“讲道理？我在跟你讲规矩！规矩比道理大！遵守规矩的话，就应该是你去倒啊。”
　　谢妮：“外面下雨呢，而且这些垃圾里面，只有这个纸杯是我的，其他都是你的。”
　　这一口袋的垃圾，至少也有五斤，堪称教室今日之最。
　　眼看着谢妮把那个纸杯拿出来了，林猫猫呵呵地笑了两声，没说什么，直接把垃圾袋扎好，提了出去。
　　等她倒好垃圾回来，她给谢妮带来了一个消息：“我跟老师说了换位置的事情，老师也同意了，我等下就收拾东西，跟李群群换位置。”
　　谢妮愣了一下。
　　她没想到，这么小的事情，林猫猫就会有这么大的反应。
　　以前这家伙的脾气，没这么大的呀？
　　换来的新同桌，同样是个沉默的家伙，她的沉默，比起王优来，可以说是旗鼓相当。
　　但她没有自闭症的毛病，纯粹就是不爱说话。
　　谢妮坐在她身边，只觉得生无可恋，百无聊赖。
　　……
　　傍晚。
　　林宇苏和白若一起过来接孩子放学。
　　他们看到谢妮先出来了，紧接着，又看到了女儿的老师。
　　打了个招呼之后，这位刚来的实习老师，还是决定把猫猫最近的情况，告诉猫猫的父母。
　　也就是这个时候，林宇苏才知道，原来自己这个每天按时上学、放学回家的女儿，竟然已经有了高达十次的翘课记录！
　　而且，更可怕的是，猫猫的成绩……
　　最让白若他们俩担心的事情发生了，猫猫的成绩，开始肉眼可见的下跌了。
　　人的天赋是有限的。
　　这件事情，白若不是第一次知道，但却是第一次切身体会到，这件事情的残酷。
　　“唉。”
　　林宇苏比白若更愁。
　　他知道人都有叛逆期，但他一直以为，这种东西，至少要到初中才会出现。
　　可现在，林猫猫才多大？
　　他这个老父亲，究竟要怎么做，才能无伤地把女儿拉回正轨呀！
　　“那，那什么，事情我告诉二位了，请一定不要说是我透露的，谢谢二位！”
　　“嗯，你放心。”
　　白若拍了拍小姑娘的肩膀。
　　“我们不是那种人。”
　　她知道职场的普通打工人有多么不容易，像是钻进了风箱里的老鼠，两头受气。
　　她当然不会给对方的工作增添麻烦。
　　等她送老师上了车，再折回来，脸上的笑容就荡然无存了。
　　她在学校旁边的草丛里，随便捡了一根细长的树枝，在手里掂量了几下。
　　林宇苏：“我说，我们可就这么一个亲生的女儿啊。”
　　白若：“我们还有小优，不是亲生胜似亲生。”
　　“冷静啊！白若！”
　　“我没有办法冷静。”
　　作为一个学霸，白若不允许自己的女儿在学业上自甘堕落。
　　她站在校门的阴影处，等着女儿从学校里面出来。
　　林宇苏本想要给女儿使个眼色，但是，女儿根本没有领会到他的意思。
　　她牵着老爹的手，一蹦一跳地从校门出来……
　　“呃！老妈？！”
　　白若点了点头，向她招了招手，语气毫无波动地说道：“你是自己过来挨揍，还是我去抓你？我先说好，我抓到你的话，我会给你请至少一周的病假。”
　　“不不不，不要！”
　　林猫猫被这话吓得肝胆俱裂，差点直接给跪下。
　　白若揪着她的衣领，把她提到了车上。
　　此时，同样害怕不已的，还有林宇苏这个老父亲。
　　他颤抖着手，握住了方向盘，再次回头替女儿求情：“别打孩子，好好说话。”
　　白若：“哦。”
　　好好说话？
　　这种事情，她觉得好好说，不如好好打一顿。
　　她，今天，无论如何，都要问出来，林猫猫最近干什么去了！
　　……
　　“啊，救命啊！”
　　“老妈要杀人啦！”
　　“救命啊，呜呜呜~”
　　林猫猫挨了人生第一顿真正意义上的毒打。
　　白若还是比较克制的，只打了她的屁股，没乱来。
　　看着女儿趴在沙发上，嚎啕大哭，她还是没什么表情：“别哭了。今天，你不把逃学的事情交代清楚，我是不会放过你的。”
　　“老妈，我，我只是去看了……看了猫娘……呜呜呜……”
　　要是知道看猫娘的代价这么大，那她就不会去了。
　　白若拿出了她书包里的各种收款单据。
　　看着上面的高价咖啡，以及各种“特殊服务”，她感觉自己的血压正在蹭蹭往上。
　　这么小的孩子，竟然就已经玩得这么花了！
　　她白若怎么能生出这么瑟的女儿？！
　　想到这，她恶狠狠地瞪了林宇苏一眼。
　　“诶？！”
　　林宇苏吓到果断用平板遮住了自己的脸。
　　老婆好可怕！
　　“你跟我说说，这个特殊服务，是什么东西。”白若敲了敲桌子：“一五一十地说，不准有任何隐瞒。”
　　“就是摸腿啊，摸摸腰呀！我们都是女孩子，不行吗？”
　　其实这话多少有点心虚，她跟人家小姐姐玩得好，摸的可不仅仅是这些……
　　白若懒懒地看着她：“你还挺嚣张的。”
　　“老妈！我已经道过歉了，你还要怎么样嘛。”
　　眼看着白若又举起了树枝，林猫猫只得再次面朝沙发趴下，瑟瑟发抖。
　　“你跟你爸，真是亲父女，没法儿管了。”
　　白若撂下这句话，又扔下了手里的树枝，转身，向房间走去。
　　此时她的心里，被淡淡的失望充斥着，注定会让她收获一个无眠之夜了。
　　她知道，鞭打这回事，对林猫猫而言，不会有太大的作用。
　　林猫猫开始对二次元的那些东西感兴趣了……
　　猫娘，显然只是她的初步尝试。
　　以后，注定会有更过分的喜好。
　　“或许，我的反应，有些过激了吗？只是去猫娘店里玩了几趟，用了点钱，我不至于……这么生气吧？”
　　白若颓然地躺在了床铺上。
　　望着天花板，发着呆。
　　“我该怎么做，才能让她的兴趣，重新回到学习的主业上来呢？她才三年级呀。”
　　……
　　……
　　“哟，姐姐，你怎么了？”
　　林燚燚看到趴在沙发上动弹不得的猫猫，觉得有点稀奇。
　　“你是不是中暑啦？”
　　林猫猫翻了个白眼给他：“爬开！”
　　“姐姐，我想要吃米线，你给我定外卖。”
　　林猫猫：“……”
　　她这会儿屁股火辣辣地疼，还想让她给点外卖？
　　气头上的林猫猫，举起抱枕，向他砸了过去。
　　“你自己出去吃，别烦我！”
　　挨打的人，往往是暴怒的。
　　王优从厨房出来，手里多了一盒冰块。
　　她把冰块倒进纱布里，包好，放在了林猫猫火辣辣疼的屁股上。
　　“熬~~~！”
　　“忍一忍。”
　　王优又钻进了厨房，端出来一碗熬得很浓稠的中药。
　　“不要！我不喝！”
　　“喝了，好得快。”
　　王优也不会花里胡哨的劝说词，只是目光定定地看着她，寸步不离。
　　被这么盯着，林猫猫只能哭着接受了这碗中药。
　　一口闷了之后，她哭得超大声。
　　“老妈不爱我了！她居然这么打我！我爸都没有这么打过我！”
　　“妈妈很伤心。”
　　“你不帮我说话吗？你觉得我不伤心吗？”
　　“妈妈昨晚都没睡。”
　　王优还是目光定定地看着她。
　　此时，盛怒且超级委屈的林猫猫，才突然意识到，已经一整天没有看到白若了。
　　她愣愣地看着王优，似乎是还没有缓过神来。
　　王优：“妈妈走了。”
　　“什么？！”
　　王优：“她的行李箱，不见了。”
　　“啊？！”
　　林猫猫大惊失色，一下子都忘了屁股的疼痛，猛地坐了起来。
　　她从未想过，老妈会突然从自己的生活中消失。
　　那可是每天都会按时出现，并且板着脸问她功课和“吃没吃饱”的人啊。
　　王优说不出个所以然来，林猫猫只能飞奔进老爸的房间里，一把撩开林宇苏的被子。
　　“快说，我妈去哪儿了？”
　　“你这是跟你爹说话的态度？！”
　　林宇苏比她还要愤怒。
　　因为白若突然出门了，连他也没有告知。
　　昨晚他们俩不就是因为孩子的教育问题，发生了一点小小的分歧吗？
　　不至于因为这个，就要不告而别，给他留下仨孩子吧！
　　“老爸，你就先别跟我生气了，快点把老妈找回家吧！我不能接受你们俩离婚，真的，我再也不惹你们生气了……”
　　林猫猫一下子哭出了声。
　　在一分钟之前，她还记恨老妈给她的这一顿打。
　　而现在，她唯一的念头，竟然是“妈妈再打我一次”。
　　没有妈妈的孩子，会过得有多惨？看看曾经的小优姐姐，再看看她曾经的同桌，谢妮……
　　她不能没有妈妈！
　　“行了，你现在说什么都晚了，你妈已经被你气走了，我也不知道她去哪儿了！赶紧出去，别打扰我睡觉。”
　　林宇苏大概猜得到，白若可能是报了一个出国旅行团，而且很有可能是东南亚那边的一些国家，随时能回来的。
　　嘛，让她去放松放松吧。
　　他会把握好这个机会，让孩子们体会到，跟着单身父亲生活的痛苦的，呵呵~


第513节 511.以前她有这么好心吗？

　　
　　“老妈离开家的第一天，想她。”
　　林猫猫抹着眼泪，在自己的书桌上，写下了这样一句话……的拼音。
　　还写错了俩。
　　白若悄无声息地离开这个家，已经过去了整整一天时间。
　　林宇苏也不说去找找，就是躺在床上，不是玩手机，就是敲键盘。
　　“老爸，你去找找吧。”
　　林宇苏的儿子，林燚燚，趴在他的床边，抱着他的腿。
　　“老爸，我要妈妈。”
　　林宇苏：“一边玩去。”
　　“但现在已经要吃晚饭的时间了！”
　　吃晚饭的时间了？
　　哦，对了，林宇苏想起来，家里的煮饭阿姨最近也回老家了。
　　没了做饭的人，这俩熊孩子只能缠着他了。
　　林宇苏掏了掏口袋，拿出一张皱巴巴的一百块，扔给儿子。
　　“去带你姐姐下楼吃。”
　　“啊？”
　　林燚燚拿起了那张钱，一脸不情愿。
　　但是，肚子饿得咕咕叫，也轮不到他来说愿不愿意了。
　　只得出门找姐姐去！
　　林猫猫和王优跟着他一起，下了楼。
　　三个人各自点了一份快餐，又要了三杯饮料。
　　被抛弃的悲伤氛围，萦绕在他们三个中间，让他们茶不思饭不想。
　　于是，难得的，他们开始坐在一起，认真地讨论，老妈白若的好处。
　　林燚燚：“其实，我们的妈妈温柔又善良，关键是很漂亮。”
　　林猫猫哼了一声：“脾气不好。”
　　王优：“我们总惹她生气。”
　　林猫猫此时还有些许的乐观，她觉得白若只是去看亲戚，可能最多到今天的凌晨就会回来。
　　“老妈不会扔下我们不管的！我们的老爸是那个样子，他又不会照顾小孩，老妈肯定不能放心地把我们交给他呀。”
　　林燚燚点了点头。
　　但，依然是担忧的表情。
　　至于王优，沉默不语。
　　随便地吃过这顿饭之后，三小只又沉默着回了家。
　　……
　　此时。
　　白若和林舟舟俩人，正在一个热带区的度假小岛上喝着椰汁，晒着太阳。
　　“咱们俩早就应该出来散散心了！天天闷在办公室里，闷在家里，有什么乐趣？对吧，小白白。”
　　白若点了点头。
　　闷在家里的确无聊。
　　恰好此时想要给自己和孩子们一个冷静期，于是她就跟着林舟舟出来旅游了。
　　想起来……
　　自从有了孩子们，她还真的没有像如今这样，放下一切包袱，出来玩的记忆了。
　　“对了，小白白，你的身体状况……如今怎么样了？”
　　白若笑了笑，道：“调理得很好了。”
　　“偶尔会有哪里痛吗？”
　　白若摇头：“一切都好。”
　　在这样级别的精心呵护之下，她是一点病根都没有落下的。
　　林舟舟看她气色不错，也替她觉得高兴。
　　“那，孩子们呢？你这趟跟我出来，打算玩多久？”
　　“他们有林宇苏呢。”
　　至于自己玩多久……
　　白若心想，至少也得玩半个月吧？
　　林舟舟也不劝她回去，当然，也不鼓励她跟着自己一路瞎玩。
　　她是个很随性的人。
　　“那，孟泽呢？舟舟姐，你出来也没有跟他说吧。”
　　“啊？呵呵，没事没事……”
　　林舟舟一瞬间露出了心虚的表情。
　　没事？
　　那是有事啊。
　　她和孟泽大吵了一架的事情，她就不到处说了。
　　出来吹了吹海风，她就渐渐意识到，这件事情是自己的错了……只是碍于面子，还没有想好怎么认错罢了。
　　“总之，这次是咱们姐妹俩出来玩，旁人的事情，咱们都不提！玩好咱们的就行。”
　　“好。”
　　……
　　如此，又过了三天。
　　连续吃了三天不定时的外卖、米线、拉面，三小只都有些扛不住了。
　　最先扛不住的，是林燚燚！
　　林燚燚已经不想再看到老爹的那张臭脸了。
　　“老爸！我要妈妈！你给我穿的衣服好难看，我都被同学笑了！”
　　林宇苏抡起拳头向他示威：“你再啰嗦？”
　　“呜……”
　　小家伙捂着嘴，哭出两行宽泪来。
　　事实上，林宇苏的拳头，还是没舍得落下的。
　　林猫猫和王优看到这个场景，也就不敢进来提老妈的事情了。
　　她们俩互相看了一眼，用眼神交换了一下意见。
　　林猫猫：咱们先去学校考试吧？放假了就能自己去找老妈了。
　　王优：好。
　　眼下，很快就要放假了。
　　挨揍这件事情，并没有让林猫猫打心眼里认识到错误。
　　但，白若的离家出走，倒是真的把她制住了。
　　她知道害怕了。
　　此时，无论让她做什么，她都愿意做，只要能把老妈请回来，她发誓，以后再也不乱来了。
　　回到学校里。
　　林猫猫听到了一个大新闻。
　　是关于她曾经的同桌，谢妮的。
　　谢妮因为救助一只不小心掉出巢的雏鸟，在爬树的时候摔下来，摔伤了胳膊。
　　老师已经带着她去医院做检查了。
　　“谢妮以前有这么好心吗？”
　　“人是会变的啦。”
　　“感觉现在的她好有爱心呀。”
　　“我觉得我可以跟她做朋友了！”
　　周围都是这样的讨论声音。
　　林猫猫坐在自己的座位上，也不参与他们的讨论，只是做着自己的事情。
　　她不敢相信，谢妮变得这么好了。
　　她承认，垃圾袋的事情，并不是让自己选择换座位的根本原因，根本原因，还是在于对谢妮的嫌弃。
　　可现在……
　　所有人都开始重新接纳谢妮了，自己，又该怎么做呢？
　　下午。
　　谢妮从医院回来了。
　　她的右手摔伤，不能坐下来一起考试了。
　　老师帮她收拾好了书包，带着她从教室后门走了出去。
　　她们在外面小声地聊着天。
　　老师：“谢妮啊，你家里有谁可以过来接你一下吗？”
　　谢妮摇了摇头：“老师，我家里没有别人了。”
　　老师：“那……那你最近是怎么生活的呢？你不是跟着你姥姥的吗？”
　　谢妮：“我有一天晚上起来，就看到他们提着行李箱走了，然后就没有回来。桌上给我留了一千块钱，还有一封信，但是我看不太懂。”
　　说着，她把信拿出来，放到老师手里。
　　这个时候，老师的表情，明显变了。
　　信里写着的，是这一家人对谢妮这个累赘的嫌弃，甚至还有对她的埋怨，怨她命不好，以至于让她的养母出了意外。
　　这当然是无稽之谈。
　　她的养母是自己作死的，大家都知道。
　　现在谢妮住的地方，房租也快要到期了。
　　到时候，谢妮将无家可归，或许又得重新回到福利院去。
　　老师叹了口气，迅速收好了那封信，道：“那什么，你要是不嫌弃，跟老师回家吧？老师那里房子比较小，不过，住我们俩还是没问题的！”
　　“不了，老师。”
　　谢妮勉强笑了笑。
　　“我自己习惯了一个人住的，实在不行，我可以回福利院去的。”
　　她用左手拿起书包，一瘸一拐地下楼去了。
　　从林猫猫的视角，可以看到她离去的一点背影。
　　那原本是个很神气的家伙，现在却……
　　林猫猫迅速转移了视线，并没有再继续看她。
　　考完试，林猫猫心不在焉地收拾好书包，来到教室门口。
　　王优等了她好一会儿了。
　　看她心情不好的样子，随手拿了一颗糖给她。
　　林猫猫摆了摆手：“我不吃糖了，我现在没有心情。”
　　王优好奇道：“怎么了？”
　　林猫猫叹了口气：“我觉得这个世界变化太快了，我有点接受不了。”
　　“怎么了？”
　　于是，林猫猫说起了自己跟谢妮的那些恩恩怨怨。
　　“我以前被她骗过，所以我一直不太喜欢她。”
　　“但现在，我看到她这个样子，我又觉得，她可能是变好了。”
　　“我在想，我要不要重新跟她做朋友。”
　　王优：“都可以。”
　　嘴上这么说，但表情好像不是那么回事。
　　王优其实有些小心眼，不希望林猫猫太容易原谅坏蛋。
　　林猫猫挽住了她的胳膊，跟她一起下楼。
　　她们俩走在回家的那条熟悉的道路上，看到谢妮正在翻着垃圾桶，把纸箱和瓶子什么的，一个个拿出来，塞进随身携带的麻袋里。
　　林猫猫本想要避开她的。
　　但是，这个距离，无论是加速逃跑，还是转身躲藏，都会很显眼的。
　　她只能尴尬地站着，与谢妮打了个招呼。
　　谢妮：“林一，你好……”
　　林猫猫：“你在忙什么呢？”
　　谢妮笑道：“忙明天的午饭吧，运气好的话，还有晚饭。”
　　这话听着，可是太心酸了。
　　林猫猫心软，根本听不得这个，于是立刻要把自己身上值钱的东西取下来送给对方，还好被理智的王优一把拽住了。
　　王优轻轻摇头，示意她不行。
　　不要当败家子呀！
　　而且，也不要这么容易相信别人呀！
　　“那，那我帮她一起捡瓶子吧！这样可以吗，小优？”
　　“嗯。”
　　一起捡瓶子，当然可以了。
　　王优不会拒绝这种帮助他人的方式。
　　谢妮也没有拒绝她们的帮助。
　　在收了两大袋的废品之后，三个人一起吭哧吭哧地拖着袋子过马路，卖给收废品的老板娘。
　　“喏，这些一共九块五，我就给你们十块吧。”
　　“好的，谢谢您。”
　　收下这十块钱，谢妮回头看了一眼两位同学。
　　她擦了擦额头的汗水，摸得脸上更脏了一些。
　　但，这双眼睛，却是闪闪发亮的，看着挺好看。
　　她随意地问道：“走吧，去我家，我做饭给你们吃？”


第514节 512.老夫老妻了，还要全球告白？

　　
　　 来到谢妮家里。
　　林猫猫和王优随意找了个位置坐下。
　　她们打量着这个狭小的两居室，心想，这好像还是比洛梦梦以前住的房子好多了。
　　谢妮走进厨房，看着那些有些变质的食物，沉默良久。
　　她还是放弃了下厨的打算，打开冰箱，拿出了最后的几盒泡面。
　　烧点开水，把面泡好，一人加一个煎蛋，这样就算是很丰盛的晚餐了——至少对于现在的谢妮而言，是这样的。
　　林猫猫看着眼前这碗泡面，心情无法用语言形容。
　　最近白若不在家，她一直抱怨自己吃得太差，而现在看来……自己吃的，算是山珍海味了。
　　“你平时，就吃这个吗？”
　　“不是。平时会有社区的阿姨送饭，但最近阿姨有点忙，我只能自己应付了。”
　　三人一起嗦着面，有一句没一句地闲聊着。
　　大家都默契地没有提起以前的事情。
　　……
　　“那，我们就先走了，有什么事的话，到学校再说吧。”
　　林猫猫带着王优，快步离开了这个狭窄又昏暗的地方。
　　此时的她，心里乱七八糟的，什么想法都有。
　　王优觉察到了她的情绪不对，轻轻地握住了她的胳膊。
　　“猫猫。”
　　“嗯？”
　　林猫猫回头看她。
　　王优：“以后，也可以一起捡废品的。”
　　林猫猫勉强笑了笑：“我不喜欢捡废品，也不喜欢她家，也……也好像没办法跟她继续做朋友了。”
　　王优愣愣地看着她。
　　林猫猫干脆地停下了脚步，坐在了街边的长椅上。
　　一条街道，把这座城市割裂开来。
　　一边是繁华明亮的大都市，另一边，是狭小昏暗的旧区。
　　她们的家在左边，而谢妮的家，在右边。
　　“我站在她身边的时候，会觉得，好像没办法呼吸。”
　　“没办法，呼吸？”
　　“是啊，有一种好像喘不上气的感觉，像是被石头压住了。”
　　“……是为她难过吗？”
　　林猫猫点了点头。
　　她还太小了，还不能理解，为什么这个世界会是如此。
　　她从出生开始，就生活在一个繁华明亮的地方，却总是被迫踏入另一个世界，看到那个世界里的人。
　　并不是谁都能够像是洛梦梦一样好运，一发千万级别的大奖，从此进入繁华明亮的新世界。
　　也不是谁都能像王优一样，成为林宇苏的女儿。
　　谢妮，也许并不会等到奇迹。
　　她的人生，或许永远都要待在阴暗的旧区……
　　意识到自己并不能真正意义上为她做点有用的事情，林猫猫实在太难受了。
　　王优静静地坐在她身边，陪着她，一言不发。
　　……
　　“啧，这两个小家伙，不会是又出去瞎玩了吧。”
　　林宇苏看着时间，心里有点着急了。
　　他正要出门找孩子，就看到林猫猫和王优俩人，灰头土脸地回来了，像是被人揍了一顿似的。
　　林宇苏好笑道：“你们俩怎么了？”
　　林猫猫：“老爸，你想不想多一个女儿呀？”
　　林宇苏笑容一僵。
　　这小丫头，是又想捡个姐姐或者妹妹回来吗？
　　那可不行。
　　他的确是在做慈善，但不想要接二连三地捡女儿回来。
　　林猫猫见他不说话，又自顾自地说道：“看来老爸不需要更多的女儿了，就当我没有说吧。”
　　正在写着数学题的弟弟，林燚燚，抬起头，看了她一眼。
　　“姐姐！你吃过饭了吗？要我去给你买奶茶和薯饼吗？”
　　“我吃饱了的。”
　　林猫猫顺嘴回答了他，却又突然意识到，这小子从来不会无事献殷勤，肯定是别有心机。
　　于是，立刻用犀利的眼神，盯住了他。
　　林燚燚：“……”
　　姐姐的眼神，超级可怕的说。
　　林猫猫：“等下你来我的房间里！”
　　林燚燚心虚地点了点头：“哦。”
　　“好啦，你们忙自己的事情吧，我得去公司一趟。”
　　既然孩子回来了，那林宇苏也不急了，先去公司处理一些杂事，再找几个优秀的侦探，去寻一下白若的位置。
　　这家伙，突然跑出去，还跑出去这么久，真是够可以的！
　　瞒着孩子也就算了，怎么连自己的老公也瞒着？
　　等他捉到她的时候，一定要好好地教育教育她！
　　眼瞅着林宇苏出门了，正在装模作样写作业的弟弟，果断扔了手里的笔，迅速合上本子。
　　正要跟姐姐说起自己绝妙的计划，就听到了门解锁的声音。
　　他赶紧再次捡起笔，慌慌张张地打开了作业本，继续装模作样。
　　回来拿车钥匙的林宇苏，纳闷地看了他一眼：“怎么了？刚刚好大的动静啊，你闯祸了？”
　　“没有！我刚刚……刚刚摔了一跤。”
　　“要不要紧啊？”
　　“不要紧的，老爸！”
　　“哦，那就好。”
　　林宇苏并没有多想，直接出门了。
　　目睹了全过程的林猫猫和王优，此刻用一种同款的、极其微妙的眼神，看着这个弟弟。
　　林燚燚冷汗如雨下。
　　他一直在树立好孩子的人设，就连两位姐姐也被他好好地瞒着。
　　没想到，刚刚差点人设崩塌。
　　“林燚燚，你刚刚……”
　　“姐姐！你刚刚什么都没有看到。”林燚燚再次合上作业本：“姐姐，我们来聊聊，怎么把老妈请回家吧！”
　　林猫猫：“嗯？”
　　“我在想，我们可以去发寻人启事！”
　　林燚燚拿出了手机，戳开了一张图片，图片里面是一只电线杆子，上面贴着几张纸。
　　其中一张纸上，写着“寻猫启事”，另一张，写着“寻物启事”，还有写“寻人启事”的。
　　林猫猫仔细地看了，觉得眼前一亮。
　　这倒是个办法耶！
　　只要他们把白若的照片贴满全世界，总会被看到的。
　　到时候，老妈肯定就回家啦！
　　不过，要想把老妈的照片贴满全世界，也不必真的打印出来贴呀！
　　可以用电视广播，还可以广告投放……就像是老爹做的那样。
　　林猫猫把这个主意告诉了弟弟，得到了弟弟举双手双脚的赞成。
　　“就这么办吧，姐姐！”
　　“那，这个事情，肯定要花很多钱的。”林猫猫一本正经地胡说八道：“我觉得至少也需要一百块钱吧！”
　　林燚燚：“我有！”
　　王优：“我觉得一百块，也许不够。”
　　“那就两百块……不，三百块吧！”
　　他们三个各自拿出了一沓零钱，开始数钱。
　　 之后的两天里，得知了他们三个的寻母计划，洛梦梦表示，她可以赞助他们一百块钱。
　　至于其他的同学，尤其是跟林猫猫玩得好的那些女同学，也都给她赞助了一些零花钱。
　　有五块的，也有一块的硬币……
　　嗯，好极了！
　　看起来，这个广告，一定可以发得很远的！
　　然而，等他们把计划告诉林宇苏，林宇苏当时就笑了：“就这么点钱，想要把你们老妈的照片发遍全世界？”
　　“不行吗？”
　　林宇苏：“嗯，虽然不太够，但我作为你们的爹，也得给你们赞助一下。”
　　“那，老爸，你要赞助多少？一定是一千块吧！”
　　林宇苏哈哈大笑：“差不多吧。”
　　他觉得孩子们真是意想不到的可爱。
　　这个主意，就连他自己都没有想到。
　　恰好，就趁着这个机会，对白若也来一次“单云深和沈舟式的全城告白”吧。
　　不，他不能输给单云深！
　　他要玩，就玩全球告白，直接下血本，嘿嘿！
　　“老爸，你在笑什么呀？”林燚燚晃了晃他的大腿。
　　“没什么，我笑着玩的。”林宇苏扯了扯自己的嘴角。
　　老夫老妻了，要做这么刺激的事情，还真有点不好意思呢。
　　也不知道，白若会是什么反应呢？
　　……
　　在海岛度假的白若，手机消息很快就爆了。
　　她随便打开一个软件，头版头条都是林宇苏对她的深情告白，还有她的绝美艺术照。
　　被迫成为了全球名人！
　　白若脸都红了：“这混蛋，失心疯了吗！”
　　林舟舟笑到满地打滚，引来一堆小老外的围观。
　　“真是受不了，太受不了了！”
　　“他居然把你的照片挂在了时代广场！”
　　“哈哈哈……全球告白呀！”
　　“小白白，你们都老夫老妻了，至于吗？太激情了吧！”
　　白若扶额。
　　有那么一瞬间，她觉得自己可能重回了高中时代，又遇到了那个癫狂的白痴林宇苏。
　　但，那一瞬间过后，她又想到，自己是三个孩子的妈了。
　　真是岁月匆匆……
　　“看来，小白白，你的旅行要先结束了哦。”
　　“不，我还要再玩几天。”
　　白若戴上了墨镜，继续躺在沙滩椅上，晒着日光浴。
　　林舟舟憋着笑。
　　她就不告诉白若，林宇苏已经在路上了。
　　反正，她自己的旅行，还要继续。
　　她今晚就定个机票，先走一步吧。
　　“那什么，小白白，我先去酒店洗个澡，晚上一起吃火锅。”
　　“嗯。”
　　林舟舟起身离开。
　　还没有到酒店里，就看到了一脸惆怅的孟泽，坐在行李箱上，一脸郁闷地看着她。
　　“舟舟姐。”
　　“呃……嗯……等等！你先让我说！我道歉，我承认，上次是我说话太大声了！”
　　林舟舟直接且很怂地举手投降。
　　孟泽挑了挑眉。
　　“道歉，就只是这样吗？”
　　曾经的小奶狗，在这些年的历练之下，也渐渐地有了成狼的趋势。
　　林舟舟老脸一红，嘿嘿地笑了两声。
　　“嘘！晚上的事情，晚上再说，现在……让人怪不好意思的。”


第515节 513.长大之前，再骗他们几次吧

　　
　　半夜。
　　林舟舟和孟泽就离开了酒店，奔赴机场。
　　接下来的旅途，对于他们俩而言，就是N+1次的蜜月了，自然是不需要白若参与的。
　　当然，走之前，林舟舟还是把白若的定位，发给了林宇苏，并且确认林宇苏很快就能到的。
　　“呼~”
　　下了飞机，林宇苏望着这片不太熟悉的夜空，长舒了一口气。
　　“看我怎么收拾你吧，不听话的白秘书！”
　　然而，让林宇苏没想到的是，白若晚上睡眠质量太好，他敲了一小时的门，都没有被白若放进来。
　　林宇苏只得忍住了今晚办事的冲动，给自己开个房间，先睡会儿再说。
　　然而……
　　这一觉过去，他睡到了第二天中午。
　　等他匆匆忙忙去敲白若的房间门，却被告知白若已经退房了！
　　林宇苏几乎晕过去！
　　哪有这么不凑巧的事情？
　　这会儿，他也顾不上跟白若闹情绪了，赶紧给白若打电话。
　　白若：“怎么了？突然打我二十多个电话。”
　　林宇苏：“你！你先别出岛！我来找你了，真的！”
　　白若：“啊……”
　　林宇苏急得恨不得让出租车司机把车当飞机开：“你别不当真啊，我就在这岛上呢！你人呢？”
　　看着已经缓缓启动的轮船，白若哭笑不得。
　　“我在船上了。”
　　“诶？！”
　　“那什么，咱们去下一个岛见吧。”
　　“什么叫‘那什么’？”
　　林宇苏气得要命，牙根都是痒痒的：“我是谁呀，啊？出来这些天，都忘了我是谁了哦？”
　　白若：“林董事长，请淡定~”
　　“我无法淡定啦！”
　　……
　　俩人真正意义上见到面，已经又是晚上十点的事情了。
　　这一晚上，白若求饶了很多次，但都并没有被放过……当然这并不是重点，重点是两人之间的那点小矛盾，算是解开了。
　　海风吹着浪花，拍打着岸边的礁石，远远传来轰隆的声响。
　　白天的酷热，在这会儿得到了彻底的缓解。
　　休息过后，两人穿着浴袍，坐在阳台上，眺望着远方的夜景。
　　“白若，我知道你不会走远的。”
　　“是吗，这么自信？”
　　林宇苏握住了她的手，轻轻地捏了捏：“我对你，一直很自信的。就不说咱们俩之间，还有那三个孩子了……就算没有孩子，我们也要绑定几辈子的，不是吗？”
　　白若轻笑了一声。
　　“冤家路窄嘛，林宇苏。”
　　“诶！这不叫冤家路窄，这叫缘分匪浅。”
　　两人腻歪了一会儿，开始说起孩子们的事情。
　　当林宇苏告诉白若，这个全球告白的主意，是孩子们提出来的……她表示了十二分的怀疑。
　　白若：“他们才多大，能懂什么爱情？”
　　林宇苏：“他们的确不懂爱情，但好像已经懂得珍惜了。”
　　白若：“珍惜什么？”
　　林宇苏偏过头，看她：“你说呢？”
　　“啧，我吗？”
　　白若摸了摸下巴，若有所思。
　　“那么，我回去之后，他们会不会孝心大发，抱着我的腿，嚎啕大哭，请求我的原谅，并且发誓，以后都乖乖听话呢？”
　　“这可不好说。”
　　这么说着，林宇苏却又突然有了个挺损的主意：“诶，要不然，我们俩也去旅行一段时间，把孩子们交给爸妈带一段时间？”
　　白若：“……这样真的好吗？”
　　实不相瞒，她都已经买好回家的机票了。
　　就算林宇苏不来找她，她也是准备要回去的了。
　　“我们已经很久没有一起旅行过了吧！”
　　“而且，度蜜月什么的，不应该三五年就重温一次吗？”
　　“最重要的是，我已经完成了一阶段的工作，我决定给自己放个假，放一个月！”
　　林宇苏有很多的歪理。
　　白若实在是说不过他，只好勉强同意了。
　　“那，最多就一个月。”
　　“好嘞，妥妥的~”
　　……
　　……
　　林家。
　　突然发现老爸和老妈都不见了的三小只，此时正团团围坐在餐桌边，互相看着。
　　气氛，很沉重。
　　林猫猫强忍着泪水，故作坚强：“我相信，他们俩只是出去玩了，并不是不要我们了。”
　　王优点了点头。
　　林燚燚慢悠悠地说道：“是吗？我觉得他们俩是私奔了。对了，姐姐，你知道私奔是什么意思吗？”
　　“呸！我怎么可能不知道？”
　　林猫猫抬手就揍了他脑袋一个爆栗。
　　“我可是小学生了，你还没有上学呢！”
　　这个时代，电子产品那是相当的普及，这么大点的孩子，已经学会很多知识了。
　　当然，大部分都是看电视剧或者动画片学来的。
　　“总之，他们俩要是不要我们了，会怎么样呢？”林燚燚捂着脑袋，哼哼唧唧地问道：“电视剧都说了，接下来就该把我们赶出家门了！”
　　林猫猫呼吸一滞，瞳孔都缩了起来。
　　是啊。
　　电视剧是这么演的。
　　下一步，就是他们三个一起去街上要饭！
　　而且，还会被很多人欺负！
　　想到未来的悲惨生活，林猫猫的眼泪一下子涌了出来。
　　“呜……”
　　她一把抱住了王优。
　　“我们一起去福利院吧！我不想当流浪汉！呜呜呜~”
　　王优：“……”
　　原本并不是很慌的王优，看到他们这缺心眼的姐弟俩哭得这么真诚，心里也拿捏不准了。
　　莫非，林宇苏和白若，真的打算不要他们了？
　　那么，以后的日子里，她，王优，作为这个家里年纪最大的姐姐，就要承担起照顾弟弟、妹妹的责任了！
　　一时间，满腔都是悲壮的责任感。
　　“我不会让你们饿着的。”
　　王优将他们俩揽入自己的怀里。
　　“我是姐姐，不会饿着你们的。”
　　此情此景，让接到林宇苏的电话而突然造访的林爸和林妈，看得那是一愣一愣的。
　　这是什么操作？
　　这些孩子们，受到什么刺激了？
　　林爸悄悄地说道：“估计是考试考砸了吧！你别骂他们，好好地跟他们说。”
　　林妈点了点头。
　　她走到了孩子们的身边，蹲下，将他们三个都揽入自己的怀里。
　　“别担心，都有爷爷奶奶呢。”
　　不说这话还好，一说这话，孩子们哭得更大声了。
　　“好啦好啦~都别哭了！你们这么哭，让奶奶也想哭了呀~”
　　林妈是个眼泪很浅的人，听不得这样悲伤的哭泣。
　　不一会儿，还真是跟他们一起哭了起来。
　　坐在沙发上的林爸，沉默地看着眼前这一幕，觉得自己像是活在梦里一样……
　　不知情的，怕是还要以为，他们家出了什么大事呢！
　　这大白天的，大人和孩子们哭成一片？！
　　“行啦！你们都别哭了，该做什么做什么，吵得我脑瓜子疼。”
　　林爸拿出了手机，熟练地打开外卖软件。
　　“想要吃什么，过来点菜咯！过时不候~”
　　一听到好吃的，三小只暂时忘了父母失踪的悲伤，一下子围了过来。
　　“爷爷，我要吃炸鸡！”
　　“我要喝可乐，要大杯的！”
　　“草莓蛋挞。”
　　还愣在原地的林妈：“……”
　　诶，你们忘记你们的父母，也太快了吧？
　　孩子们的情绪变化，不至于要这么快的吧！
　　……
　　接下来的几天时间里。
　　三个孩子都没有出门，甚至是没有出房间门。
　　林妈给他们请了个保姆，负责他们的一日三餐。
　　至于她和林爸，还得去公司盯一会儿。
　　被集体留在家里的孩子们，心里的不安，渐渐加重。
　　就在他们商量着，要拿上钱，出去上演“小蝌蚪找妈妈”的现实剧时，林宇苏的一通电话，让他们振奋起来。
　　林宇苏：“猫猫，燚燚，小优，你们最近乖不乖啊，有没有好好吃饭？”
　　“好好吃饭啦！”
　　林宇苏：“很好！虽然是假期，作业也要好好写哦。”
　　“老爸，你找到老妈了吗？”
　　听到这个问题，旁边不作声的白若，比了个“嘘”的手势。
　　林宇苏一看这个手势，戏瘾就上来了。
　　“唉！哪有那么容易找人呀？我现在正在海上，一望无边都是水，我也不知道什么时候才能找到你们的妈妈。”
　　“啊？！”三小只同时惊呼。
　　“所以，你们要好好地在家待着，把我之前留给你们的作业，一份份都写好，知道吗？”
　　林猫猫忍不住问：“我们这样做，你就能找到老妈了吗？”
　　“能啊！因为听话的孩子，会得到神明的眷顾呀。”
　　林燚燚立刻举手，表示：“我一定写完十本假期作业！”
　　林猫猫：“那我写二十本！”
　　她可不想输给弟弟。
　　王优大声说道：“我也会努力的！”
　　“很好。”
　　得到三小只的保证，林宇苏心里乐开了花。
　　果然，对付这些熊孩子，就得采取不一样的策略，只是棍棒教育的话，还是不够用呀~
　　“我信号不好，我要挂电话啦！孩子们，一定要努力呀……！”
　　林宇苏还故意扯着嗓子，拉长了音调。
　　然后，等到距离恰好时，挂了电话。
　　目睹他全程表演的白若，整个人都傻了。
　　好家伙。
　　她知道他要演，但没想到，能演成这样。
　　“你这样欺骗他们善良的童心，真的好吗？”
　　“没什么不好的吧！反正他们长大了就不记得了。”
　　更关键的是，长大了，就不好骗了，不好玩了呀~
　　林宇苏推了推眼镜，露出恶魔的微笑……
　　“生孩子不用来玩，将损失多少乐趣呀。”


第516节 514.戏精父母与怨种三小只（正文完）

　　
　　  林宇苏和白若吹着海风，吃着大餐，享受着难得的假期的时候，三小只正在家里惴惴不安地写着作业。
　　他们的不安，来源于这对恶魔父母的演戏！
　　他们还真以为，林宇苏在满世界地为他们找妈呢！
　　能不能找得到，那就是另一回事了……
　　要是一年半年找不到，林宇苏回家了，那他们就是单亲家庭了。
　　要是林宇苏常年不回来了，那他们岂不就是孤儿了？
　　这搁谁不害怕啊！
　　况且他们才是几岁的孩子而已，哪里承受得了这种刺激。
　　林爸和林妈很快就发现，孩子们的情况不对劲了。
　　以前最爱闹腾的林猫猫，最近也不闹着要出去玩了，以前最爱偷懒耍滑的林燚燚，最近的作业也都老老实实地写了！
　　至于王优，倒也没有什么变化，只是又开始研究菜谱了，偶尔还要给他们做点新菜，很有诚意的样子。
　　“啧，你们这是……”
　　林爸在研究着孩子们的变化。
　　“这是终于懂事了吗？也懂事得太早了吧！倒也不必如此……话说，你们真的不出去玩会儿？这作业，已经超量完成太多了吧。”
　　林猫猫摇了摇头：“我要继续努力！”
　　林燚燚举手：“我要比姐姐更努力！”
　　王优则是给了他们一个坚定的眼神。
　　“哎呀，这……这让我有点害怕啊，孩子们。”
　　事出反常必有妖。
　　林爸决定打个电话，问问孩子们的爹妈，看看究竟怎么回事。
　　林宇苏那边含糊其辞，只说是教育的套路，让长辈们别操心。
　　至于白若，她表示，一切尽在掌控之中，没啥好怕的。
　　林妈哭笑不得：“我倒是不怕什么，就是你爸，愁得睡不着呀。”
　　林爸急着问：“你们什么时候回来？”
　　“还早呢。”
　　林宇苏看了一眼昨天做的旅游攻略，上面又多了几个必须去的景点。
　　“啧，至少再给我们一个月吧。”
　　“啊？！”
　　“这里风大，信号不好，我先挂了奥，老爸老妈！”
　　“喂……臭小子！”
　　电话还是挂了。
　　林爸和林妈互相看了一眼，彼此的眼神里，都是满满的惆怅。
　　唉！
　　还能怎么办呢？
　　就先替他们带着孩子吧。
　　也难为他们这些年一心扑在事业上，没能好好出去玩玩了，趁着这个机会，让他们多玩会儿也不是不行。
　　……
　　两个月之后。
　　没错，两个月了！
　　三小只已经过了假期，回学校去了。
　　他们不仅写完了假期的作业，还把接下来两个学期的内容都提前学完了。
　　回学校之后的第一次考试，王优通过了初中部的入学考试，而林猫猫也成功进入了六年级，林燚燚也过了幼稚园的毕业考试……
　　但是，对于跳级这件事情，他们都持反对意见。
　　林猫猫表示，自己怕父母回来的时候，到学校里找不到自己，她要待在原来的班级。
　　王优则是还没有做好去初中部的准备。
　　而林燚燚的意思是，他喜欢现在的老师和同学，想要跟他们多待一会儿。
　　他们的爷爷奶奶，自然也没有什么意见。
　　在他们看来，孩子们年纪还小，没必要急着升学。
　　林宇苏和白若悄悄地回来了。
　　在路上的时候，林宇苏就在想，等下要怎么跟白若演一出戏，以结束这一场无耻的、大人的骗局。
　　“白若，我们这样……”
　　听着林宇苏在耳朵边的嘀咕，白若的表情，变得诡异起来。
　　“你是说，我假装收拾行李，跟你吵架，闹离婚，你要抱着我的大腿，求我不要走？”
　　“对！”
　　白若叹了口气，摇头：“真无耻。”
　　林宇苏嘿嘿地笑：“最好你能流点眼泪，表示对孩子们的不舍！这样他们能更信一些。”
　　白若：“我的演技，没你想象的那么好的。”
　　林宇苏：“试试咯？反正他们只是孩子，好哄着呢！”
　　这可真是无耻极了。
　　这得给孩子们留下多大的心理阴影啊！
　　白若是打心眼儿里拒绝的，但身体还是很老实地照做了。
　　……
　　放学时间。
　　三小只放弃了放学后的各种娱乐活动，急匆匆地赶回家。
　　还没有进门，就听到了屋子里传来了争吵的声音。
　　打开门，就看到他们的老爹，林宇苏，正抱着白若的大腿，求她不要走。
　　“这日子我跟你过够了，我们离婚吧！”
　　“不！我们不能离婚！看在我走遍了全世界才找到你的份上，你给我，给孩子们一个机会吧！”
　　白若看向了门口的方向。
　　三小只已经吓呆了。
　　他们脑子还没有反应过来，眼泪已经流下来了。
　　“不要走，老妈！”
　　“我们以后都听你的！”
　　“老妈……”
　　林宇苏大声地说道：“还不快点过来抱住你们的老妈？等下她跑了，我可追不到的了！”
　　被三只哭包紧紧抱住的白若，狠狠地瞪了林宇苏一眼。
　　这个混蛋！
　　瞧把孩子们惹得，多可怜。
　　“好啦，别哭了，我不走了。”
　　“老妈，你发誓！”林猫猫握着白若的手，说什么也不撒开，眼神里，满满的都是真诚：“你不能骗我们！”
　　对上这真诚的眼神，白若内心的愧疚感就更重了……
　　唉，咱们这爹妈当得，真不是人。
　　她点了点头，摸一摸女儿的脑袋：“不骗你们，我不会走了。”
　　“那，我们再也不逃课了。”
　　“老妈，拉钩钩！”
　　大手握着小手，手指互相勾了勾，盖了章。
　　三小只那惴惴不安的心，到了此刻，才算是真的放下了。
　　还未真正开始的、属于他们的叛逆期，就此彻底夭折。
　　想来，等他们长大了，也未必能够意识到，自己曾经被恶魔一般的父母，坑成啥样吧。
　　……
　　时间还在一点点地往前走着。
　　孩子们，也在渐渐地长大着。
　　在很多年后的某一天的清晨，林宇苏起床的时候，跟白若说起了一个稀奇的梦。
　　“我梦到了咱们俩的下辈子。”
　　“嗯？”
　　林宇苏不太好意思地摸了摸头发：“我还梦到，我给你生了一对双胞胎女儿，可惜没有听清楚她们叫什么名字。”
　　白若扑哧一声笑了出来。
　　“也就是说，你一直许愿下辈子当妹纸的，愿望实现咯？”
　　林宇苏哼了一声。
　　  什么话！
　　  他为什么要当妹纸，她没点数吗？这不是为她还愿嘛！
　　“白秘书！别得意，我当妹纸给你生娃，你可得赚钱养家的！哎呀，身为一家之主，不容易的哟~”
　　白若捏了捏他的脸。
　　“那么，我就拭目以待了哦。”
　　——————————————
　　（正文完）
　　（后面会写一下番外线，也就是他们俩性别反转的世界线，不会太长。）


第517节 001.讨厌的人，成为了邻居

　　
　　这里是番外！番外！番外！和正文并非同一条世界线哦！
　　 在此性转的为林宇苏。
　　 遵循纯爱CP原则！
　　—————————————————————————
　　001.讨厌的人，成为了邻居
　　这是一个普通的周五。
　　晚上，十点半。
　　白若刚刚敲下最后一个字，保存了文档，关上了电脑。
　　作为一个普通的打工人士，这样的夜晚，十分平常，而且无聊。
　　不出意外的话，这样的平常，应该会继续下去，直到自己退休的那一天。
　　“今晚不能再吃外卖了啊，优惠券用完了。”
　　白若叹了口气，收起了手机。
　　“房租也要到期了，干脆换个房子吧！”
　　“希望能租一个离公司近一点的。”
　　“这样每天早上能够多睡几分钟了。”
　　眼下这份工作，虽然枯燥无味，但好在给的够多，同事们也不啰嗦，还是很让白若满意的。
　　他最大的心愿，就是在工作三五年之后，能够带着一笔钱去一个物价低廉的乡下，平凡地度过此生。
　　在这偌大的城市里，也没有让他觉得可以惦记的人或者事物。
　　离开，是必然的结局呢。
　　……
　　白若走到公司楼下的时候，手机铃声响了起来。
　　一个很久没有联系的高中同学，辗转要到了他的手机号码，特地邀请他参加这一周末的同学聚会，并且特地强调，有大佬掏钱，他们都不用带钱。
　　白若愣了一下。
　　还有这种好事？
　　他略微想了想，还是选择随便找个借口，把这事儿给推了。
　　“抱歉，我周末要加班。”
　　好事儿，怎么会轮到他。
　　白若防诈骗的意识很好的。
　　“加班？诶，他说他要加班呢。”
　　手机另一端的高中同学，“嘶”了一声，用不太确定的眼神，看向了坐在沙发上的长发美女。
　　“那个，林小姐啊，你一定要约他吗？他可是我们班最闷的家伙呀。”
　　被称为“林小姐”的长发美女，叹了口气，揉了揉眉心。
　　她嘴上不说，心里想的是，自己也不想约他啊！
　　可是，最近自己这身上，实在是发生太多诡异的事情了！
　　首先就是常常做同一个梦，梦中全是高中时代的人和事物，如此做了大半年的梦之后，某一天的早晨，她从睡梦中醒来，就是现在这个样子了……
　　身材高挑的美女！
　　回头率高达90%！
　　看似完美无缺对吧？
　　但，要知道，她这前面的二十多年里，一直是个男孩子啊！
　　到底是为什么发生这种灵异事件……
　　她觉得，肯定与梦中最清晰的这张脸有关系。
　　也就是，白若。
　　“林小姐？”
　　被再一次叫名字，林小姐总算回神了。
　　“行了，我知道了。我自己去找他。”
　　林小姐——本名林宇苏。
　　她站起身，面无表情地从这会客室走了出去。
　　门外，她同父同母的姐姐，林舟舟，正端着咖啡，一脸苦恼地看着最近的公司报表。
　　听到林宇苏的声音，她一下子扔了手里的这堆文件。
　　“啊！烦死啦，林宇苏！你明知道我没有当职场女强人的天赋，还强我所难，太过分啦。”
　　林宇苏淡淡地说道：“那怎么办？我总不能以这个形象，去参加公司会议，对那些老东西指指点点吧！”
　　说着，她语气一顿。
　　“最重要的是，老爸心脏不好，看到我这个样子，不得疯了吗？”
　　是哦，这是个大问题。
　　林舟舟十分无奈，却也不得不承认，林宇苏说的有道理。
　　老爸那心脏，这些年做了多少手术了……
　　看到儿子变女儿，肯定得疯。
　　到时候，她们俩就是千古罪人。
　　“行了，老姐，你盯着公司吧，我要出去一趟。”
　　“诶？！”
　　林舟舟赶紧追上来：“你就打算这样出去？你的女朋友呢！你打算怎么跟人家交代啊？”
　　女朋友。
　　这三个字，还是让林宇苏脚步一顿。
　　不过，短暂的沉默过后，他就很无情地说了一句：“反正也没什么感情，分手吧。”
　　“真是渣男啊你。”
　　林宇苏耸了耸肩：“是是是，我渣，我渣！就是我不知道，哪个渣男能像我这样，守身如玉多年，连初吻都没有送出去。”
　　“切，谁知道你的。”
　　姐弟变姐妹，对林舟舟而言，打击也是蛮大的。
　　她是这几天强迫自己看习惯了林宇苏现在的样子，不然每天晚上都得做噩梦的。
　　送走林宇苏之后，林舟舟认命一般，带着资料，进了会议室。
　　“小老弟啊小老弟，你可害死我咯。”
　　……
　　林宇苏最近一直都住在自己租的小公寓里面。
　　从公司到这个小公寓，走路不超过五分钟，非常近。
　　今天面包店的法棍打折，林宇苏决定买两个回去当夜宵。
　　走到楼下的时候，她看到了那个常年不见人影的房东，一个头发染成了粉红色的社会女青年。
　　“哎呀！我跟你真是一见如故啊，小哥哥！这样吧，本来是不能打折的，但今天就给你打个折吧，一个月只要三千块钱就行……这样的地段，这样的好房子，再也找不到的啦！”
　　她正在热情地推销着自己的空房子。
　　站在她面前的人，不是别人，正是这段时间以来，常常出现在自己梦里的那张脸。
　　白若。
　　就是他了。
　　他们俩，可以说是很熟，也可以说是一点都不熟。
　　他们曾经是初中同学，高中同学，甚至在同一家公司共事过一段时间，可就是一直处于不咸不淡的关系，连互相的联系方式都没有。
　　在这样的场合下遇见，林宇苏想起了许多的往事。
　　其中，让她印象最深刻的，当属白若找对象的眼光了。
　　白若……
　　堪称渣女收割机啊。
　　作为男人的林宇苏，还帮白若斩过三段孽缘呢。
　　当然，估计白若本人是不会感谢她的，毕竟，斩断孽缘的方式，不太人道主义。
　　“白若，好巧啊，你也要住在这里了吗？”
　　“你是谁？”
　　白若困惑地看着眼前这个身材高挑的美女。
　　林宇苏笑了笑，道：“你的老同学。”
　　“我的，老同学？”
　　白若茫然地想，如果自己的同学里面，能有这样一个家伙，估计自己每天上学、放学都会多看一眼的。
　　毕竟，她长得太好看了！
　　房东收了钱，把钥匙交给白若，用意味深长的眼神，看了看他们俩，笑着离开。
　　巧的是，白若租的这套房子，就在林宇苏门对门的位置。
　　不过，白若的是狭小的一居室，林宇苏的是三室两厅的大套间。
　　打开门的时候，他们下意识地互相看了看对方的房子。
　　林宇苏：“你的厨艺怎么样？”
　　白若：“能吃的程度。”
　　林宇苏：“那你以后多做一个人的饭吧，我会付钱的。”
　　白若挑了挑眉，不置可否。
　　在关上门的那一刻，白若终于想起来，对门美女这张似曾相识的脸，是在哪儿见过了……
　　“啊，是林宇苏那个魂淡富二代啊。”
　　可是，为什么林宇苏那个魂淡的脸，会长在一个身材火辣的美女身上呢？
　　白若听说过，林宇苏有个姐姐，长得很好看的。
　　也许，那是林宇苏的姐姐……
　　不对，那美女说了，她和白若是老同学。
　　“总不能这就是林宇苏吧！”
　　白若想到了自己被林某人挖墙脚的那些悲惨往事，表情都扭曲了。
　　“她不能是去太国做了个手术吧？！”
　　叮咚——
　　手机响了一声。
　　一个陌生的号码，给他发来一条短信。
　　短信上面，是一串扣扣号，还有一串V信号，以及“备注林宇苏”的字样。
　　林宇苏：我想，咱们俩还是挺有缘分的。
　　白若：都是孽缘。
　　林宇苏：别这么说，起码我觉得不是。
　　白若：那你觉得是什么？
　　林宇苏：天赐良缘。
　　“玛德，她调戏我。”
　　深知林宇苏轻浮个性的白若，气得直接给她拉黑了。
　　做男人的时候，这么油嘴滑舌也就算了，做女人的时候，也要这样吗？
　　叮咚——
　　又一条新的消息发了过来。
　　嗯，还是林宇苏。
　　换了个号码的林宇苏。
　　林宇苏：我有很多手机卡，还有好几个备用机。
　　白若：你很烦。
　　林宇苏：是，我就是这样的人，不达目的，誓不罢休的。
　　白若：拉黑了。
　　在被白若拉黑了足足十个号码之后，林宇苏如愿以偿地获得了白若的扣扣好友申请，以及V信好友申请。
　　林某人心满意足，笑着去切法棍，准备做夜宵了。
　　仅有一条走廊相隔的白若，躺在床上，看着天花板，发了很久的呆。
　　想到扑朔迷离的未来，多少有点惆怅。
　　“搬家要买好多东西，又不想动定期存折，好麻烦。”
　　白若看着手机上的余额显示，沉默。
　　一共也就剩下了三百零一块钱，用到月底的可能性不大。
　　不过，要是每天清水煮挂面，也不是不行。
　　咚咚咚——
　　敲门的声音，把白若从惆怅中拉回现实。
　　“谁啊？”
　　“我咯，你的邻居，兼，老同学。”
　　“干什么？”
　　“别这么警惕，我给你送点好东西。”
　　隔着窗户，林宇苏扔了一条硬邦邦的法棍进来，紧接着，又扔了一只硬邦邦的帝王蟹进来。
　　“今日特价，398一斤，这玩意儿得一千多块钱呢，你把它好好收拾一下，我们一起吃，算是久别重逢的庆祝吧！”
　　白若：“……”
　　他特地看了一眼时间。
　　现在，已经是，凌晨两点了。
　　林宇苏竟然在这个时候，邀请他吃帝王蟹？
　　真是个无聊的富二代啊……


第518节 002.现在，我要带我的人回家！

　　
　　白若很想说，自己才不稀罕这些破玩意儿。
　　区区398一斤的螃蟹……
　　区区398……
　　不行，这玩意儿，自己一辈子都不舍得花钱买的。
　　再加上能省一顿是一顿的原则，白若直接就屈服了。
　　反正是白捡的东西！
　　就当是林宇苏这混蛋，曾经抢了自己女朋友的赔偿吧！
　　想到这里，白若的心结也就放下了，直接打开了门，让林宇苏进来了。
　　“咱们俩现在这个身份，共处一室，白若你不怕吗？”
　　“我怕？你确定是我怕？”
　　白若打量着她，微笑。
　　这笑容，多多少少带着点蔑视。
　　林宇苏扑哧一声笑出来：“好像，应该是我怕你了。”
　　以前的林宇苏，一只手都能把白若摁着起不来。
　　现在的她，力气至少被卸掉了一半，白若还是个男人，比力气的话，说不好谁能赢了。
　　“我去厨房……”
　　白若进了厨房，却发现厨房里空空如也，只能又尴尬地折返回来。
　　“林宇苏，你的厨房，能用吗？”
　　林宇苏点了点头。
　　作为一个很讲究生活品质的男人——哦，美女，就算几乎不用厨房，厨房里的锅碗瓢盆也是一件都不能少的。
　　白若端着那盆已经被肢解的帝王蟹，去了林宇苏的房子里。
　　这里，倒还真是什么都有。
　　“林宇苏，你能吃辣吗？”
　　“不能吃。”
　　“那你总能接受蒜蓉口味的吧。”
　　“那个可以。”
　　……
　　在美食面前，两人曾经那种微妙的尴尬氛围，总算是得到一丝丝的缓解。
　　不过，全程都是沉默的。
　　林宇苏有很多话想说，但最终却是什么都没有说出来。
　　至于白若，那是一个在工作之外的地方都很讷的人，啥话也没有的。
　　“呃，那个，白若啊。”
　　“什么事情。”
　　林宇苏深呼吸一口气，缓缓道：“我想说，同学聚会什么的，你确定不去吗？”
　　白若摇头。
　　“其实，我觉得你可以多跟人接触一下……”
　　“不需要。”
　　白若放下了手里的碗筷，略微抬起头，看向眼前之人：“我喜欢更简单的生活模式。”
　　林宇苏托起了下巴：“简单的生活模式，不代表要断绝一切社交吧？”
　　“据我所知，你大学毕业之后，就一直在这座城市独自打拼。”
　　“你不仅从未参加过任何的同学聚会，就算是公司方面的团建，你也是拒绝的。”
　　“而且，你和你父母……”
　　也不知道是哪个字戳中了白若的痛点。
　　这个原本还很平静的阿宅，此刻一下子沉了脸。
　　林宇苏也很识趣地闭上了嘴。
　　“我的事情，你需要了解这么多吗？”白若面无表情地看着林宇苏：“你难道还想着，哪天从我这儿，再捡一两个女朋友？”
　　啊，这件事情。
　　林宇苏顿时尴尬起来。
　　果然，自己那自以为是帮忙斩断孽缘的行为，是很招当事人厌恶的。
　　“好了，我先回去了，谢谢你的夜宵。”
　　白若起身，直接离开。
　　他没有兴趣再跟这个浪荡不羁的家伙多说什么。
　　被抢女朋友这件事情，任由哪个男人都是不能接受的。
　　更何况他，白若。
　　一个社交圈子非常狭窄的阿宅。
　　他走到门口的时候，林宇苏又叫住了他。
　　“诶，喂！”
　　白若回头看了她一眼。
　　林宇苏摊了摊手：“如果那件事情让你很不能接受的话，那我把自己赔给你咯？”
　　白若呵呵一笑：“你觉得我需要？”
　　“看来是不需要。”
　　白若再次沉下了脸：“林宇苏，不要觉得我的耐心是无限的。如果你再惹我的话，我可能会忍不住给你下毒，或者一刀捅死你。”
　　迎着林宇苏讶然的眼神，白若又补了一句：“我是认真的。”
　　认真的啊。
　　林宇苏苦笑一声。
　　完了，看来是得罪得不浅。
　　……
　　白天。
　　白若顶着一双熊猫眼，来到公司。
　　昨晚与林宇苏的遭遇，让他一晚上没睡好。
　　顺带的，就让他再次想起了自己被挖墙角的一些细节。
　　“林宇苏啊林宇苏，你真是个混蛋啊。”
　　“咦，你在骂新来的林总？你胆很大啊，小白。”
　　同事从白若身边走过，戏谑地笑了起来。
　　这位同事叫艳芳，向来喜欢搬弄是非，白若向来不跟她多说话。
　　可今天，却被她听到了这句坏话。
　　等等……
　　她说什么？！
　　“你说，新来的林总？谁？”
　　“就是林宇苏啊。”艳芳端着一杯奶，坐在了自己的工位上，很随意地说道：“哎呀，林宇苏嘛，一个超级大美女，年轻有为，背景又厚，不知道是谁家的千金大小姐，下基层体验生活呢。”
　　白若：“……”
　　很好，是那个林宇苏。
　　艳芳推了推她的胳膊：“诶，你知道女人的嫉妒心，有多可怕吗？”
　　白若：“多可怕？”
　　艳芳笑了一下，道：“可怕到能让你工作不保啊！尤其是那样的大美女，心眼绝对比针眼还小，你得罪了她，不得让你穿小鞋穿到死啊？”
　　白若：“……”
　　说真的，林宇苏的心眼，不算小吧？
　　昨晚自己当面给她下了死亡威胁，她也没说什么。
　　“所以，小白啊，今天中午饭你请客哦，算是封口费！”
　　说了半天，艳芳打的就是这个主意。
　　可惜，白若是个油盐不进的家伙，只是淡淡地笑了笑，压根没打算收买她。
　　“诶，你不怕我告你状？”
　　“去告好了。”
　　中午的时候，白若自己都舍不得点三菜一汤的，怎么可能多花一份冤枉钱，给别人点个单？
　　看着银行卡里又少了一些的余额，白若感觉手里的猪脚饭都不香了。
　　“最近饭量大，一碗猪脚饭都吃不饱了，好想吃零食。”
　　白某人看着公司楼下不远处的超市，心里像是有猫爪在挠。
　　就在这个时候，却突然看到林宇苏提着一袋子零食大礼包，从走廊走过来了。
　　白若自然不会自恋到觉得那是给自己的。
　　但，事实是，林宇苏就这样把零食交到了他的手里，还要不咸不淡地说一句：“别误会，不是讨好你，也不是补偿你，纯粹是我不爱吃，不想浪费。”
　　说真的，她就算不解释这么一句，白若也会收下的。
　　在白若看来，这家伙欠了自己不少，别说只是补偿一袋零食，就是补偿一个超市，也都是应该的。
　　“哦，谢谢。”
　　白若就这么收了。
　　林宇苏准备的更多说辞，都用不上了。
　　她笑了笑，道：“我以为高傲的白若同学，是不会接受我的小恩小惠的。”
　　白若也跟着笑：“别人的，我不会要，你的，我肯定要。”
　　其实，白若的意思，就是“你抢了我的女朋友，你活该补偿我”，但在林宇苏听起来，却是别有一番风味。
　　两人互相看了一会儿，彼此的眼神里，都有些意味深长的东西。
　　如果他们还只是高中生，那或许会把话说得更开一些。
　　但，他们已经是踏上社会的成年人了。
　　成年人的世界里，直白的东西很少。
　　人际交往，全靠“大概”加“估计”。
　　林宇苏：“晚上还是一起吃饭吧，我去买菜，你负责做。”
　　白若：“你不怕我点菜点到你破产？”
　　林宇苏愣了一下，紧接着就笑出了声：“那你放心大胆地点，我的财产超乎你的想象。”
　　“那就再来一只帝王蟹助助兴，再来点鲜活的澳龙，来点顶级和牛……”
　　白若还真是不跟她客气。
　　林宇苏点着头，记下了他的需求。
　　“还行，都是些家常的食物，我这就去安排。”
　　看着林宇苏离去的背影，白若郁闷了。
　　自己已经在能够想象的范围里，尽可能地嚯嚯她的财产了，为什么她还能如此坦然地接受？
　　看到她能接受，白若反而觉得没了意思。
　　他想要看到的，是她气愤到跳脚的样子，不是坦然接受的样子！
　　……
　　晚上。
　　还没有到下班时间，林宇苏就在公司楼下的沙发上坐着了。
　　来来往往的员工，看到她坐在这儿，都吓得不敢逗留，直接溜走。
　　然而，等了足足有俩小时，林宇苏也没有看到白若的人影。
　　她皱着眉头，打电话问白若的主管：“这个时候了，还没下班吗？”
　　主管那边是一片噼里啪啦的敲键盘的声音。
　　很显然是没有下班的。
　　主管无奈道：“下什么班呀，我的林总唉！你是不知道，咱们这个部门，超级忙！忙死人！这些天一直加班呢……”
　　“那，白若也没有下班？”
　　主管：“白若？白若怎么能走呢！他负责的那一块项目，是最难的，离开他，这项目组就瘫痪了。”
　　“哦，这样啊。”
　　林宇苏挂了电话，起身，往楼上走去。
　　她到了白若所在的那一层楼，走到门口，站着，隔着一块大玻璃，看着白若在工作的样子。
　　曾经的学霸，做什么事情都是一丝不苟的。
　　看着白若的侧脸，林宇苏感慨颇多。
　　“认真的人，就是很帅啊。”
　　白若属于是清秀型的小男生，哪怕上班几年了，也看着很稚气。
　　相比之下，林宇苏就算是成为了女人，也有一种霸道的王者之气，看着就比白若强势很多。
　　咚咚咚——
　　林宇苏敲了敲玻璃，吸引了白若的注意。
　　“走，收拾好你的东西，下班回家。”
　　嗯，不是商量，也不是请求，是命令的语气呢。
　　“可是，林总，项目还没做完呢！”主管急了。
　　“明天我过来你们组，帮你们一起做。”林宇苏哼了一声：“现在，我要带我的人回家！”


第519节 003.只吃林宇苏的饭！

　　
　　 能早点下班，谁会想要坐在这儿吭哧吭哧地加班？
　　很显然，白若不是那种骨子里贩剑的打工人。
　　他直接就收好东西，跟着林宇苏下楼了。
　　明明俩人已经是性别不同的了，而且，林宇苏还是个女人，她的气势却依然强压白若一头。
　　白若在她面前，弱得像是小仓鼠。
　　林宇苏：“白若，你觉得工资够用吗？”
　　她没由来地这么问了一句，让白若不由得皱眉看她。
　　“我要说不够，你难道还要给我加？”
　　“说不定会给你加的。”
　　林宇苏面带微笑地看着他。
　　白若不知道她的葫芦里卖的什么药，一时间也就没有回她。
　　林宇苏：“好吧，看来你不需要，那我不给你加了。”
　　听到这话，白若翻了个白眼给她。
　　真是个无聊的富二代……
　　回家的路不是很长，不过，由于是跟林宇苏一起走，就显得格外漫长了。
　　一路上，俩人都没有半句话说。
　　撇去感情上的仇恨，白若依然对这个轻浮的家伙没有半分钱的好感。
　　至于林宇苏……
　　她倒是觉得，眼前这个又弱小又脾气很大的家伙，蛮有意思的。
　　只是，还没有想好，要怎么跟这家伙缓解关系。
　　总不能真的把自己赔给他吧？
　　想到男男女女的那一回事，林宇苏还真有些不好意思。
　　于是，保持着这样微妙的沉默，两人到家了。
　　“走吧，先去吃饭。”
　　“我要先放好我的东西。”白若用钥匙开门，进了自己的房间，放好电脑，放好了背包。
　　对面的林宇苏，门就没有关。
　　白若看着对面的灯光，心里的郁闷，一点点攀升。
　　咕噜噜——
　　肚子还是饿了。
　　为了不浪费所剩不多的生活费，他还是去了林宇苏那儿。
　　反正自己是个男人，怎么也不会吃亏。
　　对方一定要补偿他的话，他就接受好了！
　　都已经是踏入社会多年的成年人了，早就没有学生时代的矫情了，哼！
　　……
　　“三菜一汤啊今天是。”
　　林宇苏看着白若做的晚饭，忍不住“啧”了一声。
　　“我说，这么好的螃蟹，用来做炒饭，是不是有点暴殄天物了？”
　　虽然还是蛮好吃的。
　　白若摊了摊手：“你让我随便做的，那我自然是随便做了。”
　　林宇苏笑。
　　她笑起来很有几分邪魅的气质。
　　哪怕成为了女人，也依然有渣男的气质……也不知道她是怎么办到的。
　　白若不能多看她。
　　多看一眼，都会觉得心里不得劲。
　　倒也不是说讨厌她……
　　就是觉得怪怪的。
　　白若谈过三场恋爱，但可以说是每一场都谈得稀里糊涂的，根本没有体会过什么叫“心动的感觉”。
　　只不过是在需要伴侣的时候，拥有了一个伴侣而已。
　　别人都有，他也有，如此罢了。
　　他一度以为，爱情就是那样，生活就是那样……
　　但，此时此刻，他渐渐意识到，有什么不一样的东西，出现在他的心里，出现在他的生活里了。
　　“明天我去你们组，帮你们赶工。”
　　“你可以吗？”白若十分怀疑他的业务能力。
　　林宇苏大笑起来。
　　“拜托！你别看我这个样子，我的基础办公能力，还是有的。”
　　不然也不能给你们当领导啊！
　　虽然我这个领导的确有几分走后门的嫌疑……但是！也不完全是走后门呐。
　　晚饭结束之后，白若收拾好了碗筷，擦了桌子，这就回去了。
　　今晚的蟹肉炒饭太香，忍不住就吃多了一点。
　　这会儿躺在床上，感觉胃里撑得难受。
　　白若只能坐起来，重新打开电脑，把白天没有做完的项目再拿出来，仔细地补一补。
　　这个时候，工作群里，还断断续续地有人说话，讨论工作的事情。
　　白若只是瞥了一眼，就关掉了那个群。
　　突然。
　　有个陌生的号码，申请添加他为好友。
　　白若本来是置之不理的。
　　但是，对方挺有毅力，连续发送了好几次的申请，让白若不得不同意了。
　　“你好，小白！”
　　小白？
　　白若不知道除了工作组以外的人，还有谁会这么叫自己。
　　对方很快就做了自我介绍，说是楼上策划组的人，叫李一心，一直久仰他白若这个加班狂魔的大名，所以特地来认识一下。
　　白若哭笑不得：“倒也不必因为这个而非要认识我。”
　　李一心：“我们还是校友诶！不过，你比我大一届。”
　　白若：“是吗？”
　　李一心：“是呀！”
　　说着，李一心就很自然地提出了邀请，想要明天跟白若一起吃午饭，顺便讨论下一季那个大项目的事情。
　　和女生一起吃饭？
　　白若下意识地想到了自己卡里那可怜兮兮的余额。
　　于是，他果断拒绝了对方。
　　李一心委屈不已：“小白学长，给个机会嘛~”
　　白若：“真的很抱歉。”
　　李一心又道：“我请客都不行吗？”
　　白若：“不应该让女孩子请客的。”
　　“那你又不愿意请我！我们俩就真的是一起吃顿饭的缘分都没有嘛？”
　　白若没有再回复她。
　　对于他来说，为了维系一段可有可无的人际关系，而花费时间和金钱，是很不划算的……
　　他能隐约感觉到，这个叫李一心的妹子，对他有一丢丢的想法。
　　这让他觉得很麻烦。
　　可是，关掉聊天窗口之后，白若却又愣了一下。
　　林宇苏请他吃饭的时候……
　　他可是几乎没有考虑，就直接同意了啊。
　　为什么，自己的内心里，不抗拒和林宇苏的人际关系发展呢？
　　真的只是想要以“吃穷他”的方式，报复他吗？
　　意识到这一点的白若，今晚再一次进入了失眠状态。
　　一个立志要保持简单人际关系的阿宅，在面对这种特例时，是会感到不安的。
　　……
　　时间来到第二天的中午。
　　李一心带着自己做的两份便当，悄悄来到了白若他们的工作组门口。
　　但，还不等她叫住白若，就看到新来的上司，林宇苏，提着一个超精致的外卖盒，从她身边走了过去，径直走向了白若。
　　“白若，给你的。”
　　“为什么？”白若没敢接。
　　昨晚的彻夜思考，并未给他带来结论。
　　今天，他决定及时制止，自己和林宇苏之间，因为吃饭问题而产生的孽缘。
　　“什么为什么啊！哦，你是觉得我特地请你吃饭吗？可别这么自恋啊，这是我点多了，感觉吃不完，就拿给你了。”
　　林宇苏这谎话，真是张口就来。
　　什么是吃不完啊？
　　分明就是特地给白若点的。
　　她清楚地了解白若别扭的个性，于是正确地使用了以毒攻毒的策略，也跟他别扭着来。
　　效果是出奇的好！
　　“哦，谢谢。”
　　白若收下了这份精致的外卖盒，却没有立刻打开吃，而是先放在了一边。
　　继续工作！
　　林宇苏急了：“不快点吃的话，汤冷掉了，炸鸡也冷掉了，就不好吃了。”
　　白若看了她一眼：“这份文件，下午两点就要交，现在没时间了。”
　　林宇苏凑过去，看了一眼白若的电脑屏幕。
　　那一片密密麻麻的数据，让林宇苏都头晕。
　　“不是，工作有这么重要吗？”
　　“工作不重要，工资重要。”白若推了推她，让她别挡着自己的电脑屏幕。
　　林宇苏无可奈何，只好找了把椅子，坐在了白若边上。
　　她打开外卖盒，将里面的炸鸡、炸虾、洋葱圈什么的，一样样取出来，摆放在白若面前。
　　“我喂你吧！这样，工作和吃饭就两不耽误了。”
　　白若听到这话，都被惊到了。
　　“你没事吧，林宇苏？”
　　“没事啊！有事的话，还能定心地坐这儿，喂你吃饭？”
　　说着，林宇苏已经掰扯了一块鸡腿下来，递到了白若嘴边。
　　“快吃吧，别啰嗦了！”
　　目睹这一幕的李一心，以及办公室里的其他人，都是一副见了鬼的表情。
　　新来的上司，如此高调的大美女，竟然对白若这个无情的工作狂如此青睐？
　　而且，看起来白若还不是很领情的样子！
　　“天哪，人比人气死人。”
　　“白若这家伙，走狗屎运了。”
　　“有大美女喂饭，他居然还能淡定地坐着敲键盘！”
　　周围的窃窃私语，多少还是让白若受到了点影响。
　　他忍不住说道：“林宇苏，你别喂了！我自己会吃。”
　　林宇苏：“真的？那你吃给我看。”
　　“我还差一点，就能交工了！”
　　白若只好举手发誓。
　　“再给我半小时，我一定吃。”
　　……
　　一个小时之后。
　　白若的工作，勉强上交。
　　林宇苏原本是托着下巴，坐在这儿等他的，但等得太久，都给她等睡着了。
　　醒来一看，炸鸡什么的早就冷了。
　　白若却好像根本不在意它冷不冷，淡定地啃着。
　　“冷了就别吃了，我重新给你点。”
　　“干嘛重新点？诶！喂，你还真的拿去扔掉？”
　　林宇苏抢走了他手里冷掉的饭菜，直接扔进垃圾桶。
　　看着这一幕，白若心痛不已。
　　“这可都是钱买的呀！稍微冷了点有什么关系？大不了，我去食堂加热一下……”
　　“我给你点新的！区区几百块钱，算什么？别这么大惊小怪的。”
　　林宇苏有几分不讲理的特性。
　　她固执地重新下单，买了一份一模一样地送过来。
　　可这一次，白若说什么都不肯吃了。
　　对于林宇苏来说，区区几百块算不得什么，但对于白若来说，几百块钱，是一个月的生活费！
　　意识到自己得罪了白若，林宇苏却还有些懵。
　　这一整个下午，到下班时间，白若都没有跟他再说一句话。
　　直到下班时间，那份外卖也没有动。
　　眼看着白若收拾东西准备下班了，林宇苏可惜地叹了口气，准备把这一份也扔进垃圾桶……
　　“住手！”
　　白若一个健步冲过来，抓住了她的手，也抓住了外卖盒。
　　他咬牙切齿，怨念满满。
　　“不准浪费！带回家，当夜宵！”


第520节 004.要勒紧裤腰带啊！

　　
　　节约这个行为，对于白若而言，是刻在骨子里的。
　　是，他很清楚，林宇苏有钱，不差这一点，也绝不会吝惜这一点，但他就是不想要看到林宇苏浪费这些食物。
　　尤其是，为了他，浪费这些食物。
　　林宇苏虽然不能理解他的抠门，但还是乖乖地照做了。
　　“我家里，其实基本上不吃剩菜的。”
　　哪怕已经老老实实地在厨房里热剩菜了，林宇苏还是要这么补充一句。
　　“另外，我也劝你少吃一些剩菜，这对身体不好。”
　　白若淡淡地说道：“我没那么多讲究，剩菜还是吃得蛮多的。”
　　林宇苏叹气：“好吧，好吧！”
　　想要改变别人的想法，是很难的事情。
　　尤其是面对白若。
　　林宇苏收起了自己的那些固执，试图与白若的距离，更近一些。
　　两人一起，坐在狭小的餐桌前，解决了这一顿晚饭。
　　“明天我们吃什么？你挑，我听你的。”
　　“随便。”
　　“那我可就随便点了？”
　　“嗯。”
　　……
　　早晨。
　　林宇苏调了个闹钟，起了个大早，去不远处的小吃街排队，买那家最受欢迎的油条豆浆以及小笼包。
　　回到住的地方，正好看到白若睡眼惺忪地推门出来。
　　“嗨！”
　　林宇苏跟他打招呼，挤眉弄眼的。
　　白若郁闷着一张脸：“早。”
　　“喏，早餐！”
　　林宇苏把手里的东西，一股脑地塞给他：“你让我随便买的，我就随便买了，要吃完啊！”
　　白若看着这至少有三个人的量的早餐，还没吃就有一种胃里很胀的感觉了。
　　“我吃不完这么多。”
　　“吃不完的给我咯。”
　　“我们俩是什么关系啊，要这样？”白若还是忍不住问了这个问题：“你以后别这样了，让我觉得奇奇怪怪的。”
　　林宇苏挑了挑眉。
　　奇怪吗？
　　是啊，说起来是有点奇怪。
　　自己本不是喜欢受人说教的类型，却能耐下心来，听白若对自己的说教，甚至还能为了白若改变自己的固执。
　　最离谱的是……
　　自己竟然会喜欢看白若吃东西的样子。
　　为了能看到白若吃东西的样子，自己甚至特地早起，去给白若买早餐！
　　这种行为，有一种女孩子倒追的感觉啊！
　　“你别管我了，我就是这样奇奇怪怪的人。”
　　林宇苏不想解释太多，随便一句话给他敷衍了过去。
　　“赶紧去上班吧，一会儿要迟到了！”
　　为了防止白若把早餐扔回来，林宇苏像是逃跑一样，回了自己的房间，关上了门。
　　节俭为本的白若，是不可能扔了那份早餐的。
　　林宇苏躲在窗帘后面，假装喝水，实际上用眼神偷瞄走廊里的白若，看到白若提着东西走了，她才松了口气。
　　“好啦，我也该去上班了！作为一个优秀的领导，怎么能迟到呢？”
　　说出这话来的林宇苏，还真是对自己一点清醒的认知都没有。
　　她不迟到？
　　在这之前，她能一个月里成功打卡一天，都要恭喜发财了。
　　所以，当她的亲姐姐林舟舟，看到她居然按时上班了，惊得差点掉了下巴：“林宇苏，你是真中邪啦？居然没迟到！”
　　“准确来说，是提前半小时到岗位了。”
　　林宇苏推了推眼镜，微笑。
　　“老姐，看不起人，也有个限度！你弟弟，我，林宇苏，认真起来还是很像样的！”
　　林舟舟：“啧。”
　　女人的直觉告诉林舟舟，其中必定有猫腻。
　　只是，现在还不知道，猫腻出在哪儿。
　　不过没关系，她大概很快就能知道了——毕竟林宇苏这魂淡玩意儿，是个藏不住事的。
　　果不其然，还没过三分钟，林宇苏就开始暗戳戳地跟她讨教感情问题了。
　　林宇苏：“姐，我问你个问题啊！如果一个男人，他愿意跟你吃饭，然后还叫你别浪费，是什么意思？”
　　林舟舟茫然脸：“……啊？”
　　林宇苏：“哎呀！就是，如果一个男人，他愿意管你，你说他是不是喜欢你？呃，我的意思是，对你有意思，有一丢丢想法……也不一定是喜欢啦！”
　　一听这话，林舟舟当场就笑了。
　　“我说，你是不是在扯淡！警察蜀黍管你，10086也管你，他们是不是都喜欢你啊？再说了，谁能管得到你啊，你在开玩笑的吧。”
　　后面半句话，多少都有点试探的意思。
　　没想到林宇苏不吃这套，没上钩。
　　林宇苏：“我这个人，不幽默的时候，还是很严肃的。”
　　林舟舟：“你这么快就弯了？”
　　这话，可就捅了马蜂窝了。
　　林宇苏当场炸锅，情绪激动，指指点点。
　　“瞎说！胡说八道！我怎么会弯了？我可是钢铁直男，比金箍棒还要直！”
　　但，这脸上不正常的两坨红晕，还是把她出卖了。
　　林舟舟不客气地大笑起来。
　　“我的天，林宇苏！你还真的弯了啊？那你以后要是突然恢复男性身份，要怎么办啊？噗……哈哈哈！”
　　“闭嘴啦你！”
　　被嘲笑的林宇苏，气到捶桌子。
　　她从未受过这么大的侮辱，恨不得立刻大义灭亲。
　　身为姐姐，林舟舟还是向她免费传授了一些当女人的经验：
　　“做女人呢，永远都不要太主动！你就是再喜欢那个人，都得矜持，理智，客观，懂吗？”
　　“最关键的是，要勒紧裤腰带！”
　　“不要总想着把自己送给别人，没人会因为你的主动献身而珍惜你的。”
　　林宇苏对此表示嗤之以鼻。
　　“老姐，都什么年代了，你还想着贞操这回事啊？太迂腐了吧。”
　　林舟舟翻了个白眼给她。
　　得，跟这渣男说啥呢？
　　贞操这种东西，渣男会有吗？
　　林宇苏常常对她说，初吻都没有送出去，林舟舟是根本没信过，她甚至会常常怀疑，外面有没有林宇苏的私生子什么的……
　　要是林宇苏知道她的想法，估计也要翻白眼了。
　　自己只是个嘴强王者罢了！
　　嘴上撩骚归嘴上的事，身体这一方面，她还是有好好把握的呢。
　　……
　　“和林舟舟讨论，也讨论不出什么结果啊。”
　　之后，独自一人坐在休息区的林宇苏，心里还在盘算着最近跟白若的事情。
　　说来也是很稀奇，最近都没有做梦了，晚上睡眠质量贼好！这让林宇苏越发地肯定，那些梦，是有预示性质的梦，是上天在指导她，获得一位可以常伴自己的伴侣。
　　但，将目光回到现实中来，林宇苏又不敢太肯定了。
　　白若对她的态度，可以说是非常冷淡，几乎没有笑脸的。
　　如果她不主动地去找白若，白若绝对不带搭理她的。
　　林宇苏很是沮丧……
　　身为一个超有人缘的漂亮女人，哪能忍受这种冷淡？
　　“我该拿他怎么办呢？”
　　林宇苏闭了闭眼睛，叹了口气。
　　“这样的人，就算是上天赐给我的伴侣，我也很难拿住他吧。”
　　与此同时。
　　白若的办公室里。
　　李一心又过来找他了，这一次带来了亲手织的围巾，而且，还有亲自做的蛋包饭。
　　“小白学长！你看，我给你准备了什么好东西~”
　　白若摆了摆手，看都没有看她一眼，直言道：“我现在很忙，有什么事请你在三点之后再来跟我说。”
　　李一心：“……”
　　三点之后啊。
　　啧，好高冷的学长。
　　她想着明天看到的那一幕，又顿时有了新的主意：“那，学长，我喂你吃饭吧？不然这个蛋包饭冷掉了，会有点腥，不好吃的。”
　　白若终于看了她一眼。
　　不过，下一秒，白若就说出了气死人不偿命的话：“你再打扰我工作的话，我可能要请你出去了。”
　　李一心：“……”
　　这已经不是高冷，而是无情了啊！
　　“为什么林总给你喂饭你就不拒绝，我给你喂饭你就这样啊？总不能因为我是小职员，你就特别瞧不起我吧！”
　　她有些破防了。
　　白若无奈地停了手里的活儿，握着最后的耐心，一字一顿地说道：“李小姐，请你出去。”
　　“哼！”
　　李一心气呼呼地出去了。
　　她走得太急，还撞到了白若的好几个同事。
　　同事们纷纷用看热闹的眼神，看着白若，个个的内心都在窃笑。
　　就这样不解风情的直男，能脱单才怪了！
　　工作能力突出又怎么样？
　　长得帅气又怎么样？
　　还是只能当单身狗啊！
　　不过，可能这些年就是流行这一款的冷漠系小帅哥吧……连他们新来的林总都招架不住，特地前来喂饭，还常常等人下班。
　　白若完全无视了这些人看稀奇的眼神。
　　他手里的活儿，一分钟都没有停过。
　　直到赶完工作，他才双手离开键盘，站起身，伸了个懒腰。
　　“白若。”
　　林宇苏也不知道在门口等了多久了。
　　白若听到她的声音，回头去看她。
　　“早餐你吃完了吗？要不要来块点心？或者，咱们去吃烤鱼吧！”
　　不得不说，林宇苏的花样，还是真的多。
　　一想到那一大堆的早餐，白若都觉得头痛。
　　他感觉这会儿的胃里，还是胀鼓鼓的。
　　“早餐，还剩很多，我准备留着晚上当宵夜。”
　　林宇苏不好意思地笑了笑，道：“我本来是想要过来陪你一起吃的，但是……后来想想，觉得咱们俩性别不同，不太方便，就没有来了。”
　　“嗯。”
　　“所以，咱们俩要不要谈个恋爱，这样，我就方便来了！”
　　“……嗯？！”


第521节 005.林总在持续地发癫

　　
　　“林宇苏，你知道你在说什么吗？”
　　白若只当眼前这人在发癫。
　　或者，是一种新型的诈骗，或者，是一种无耻的调侃。
　　总之，不可能认为是传统意义上的表白什么的……
　　他没那么幼稚，他已经是步入职场好几年的社会人士了，不相信爱情那玩意儿会突然降临了，只相信它会突然地不见。
　　“你要是想要找个人陪你过愚人节，我建议你换一个人，那样效果会好一些。”
　　这严肃的语气，配上这张没啥表情的脸，让林宇苏都开始怀疑，自己刚刚说了什么了。
　　她有些好笑，道：“白若，你是得了什么大病，被医院切掉了正常人类的神经吗？”
　　这句话，让他们俩之间的气氛，顿时又冷了好几个度。
　　林宇苏却不觉得危险，还继续说道：“是，我名声不好听，我做人很浮夸，我很有钱，看起来一点也不可靠……那又怎么样？你有拒绝我的权利，我也有欣赏你的权利啊，我想要追求你的这件事情，就那么让你难以接受吗？”
　　这段话很长。
　　一般来说，都得起码喘两口气才能说完。
　　但是，林宇苏一口气说完，不带停顿的。
　　说完之后，她长长地舒了一口气，做好了挨打的准备。
　　白若：“你说完了？”
　　林宇苏：“说完了。”
　　白若：“那你可以走了。”
　　林宇苏：“……？”
　　不是，这叫什么反应？
　　X冷淡也有个极限好吗！
　　林宇苏不走，于是换白若离开。
　　这个很浮夸又很欠揍的家伙，锲而不舍地追在白若后面，一个劲地问道：“诶，就不能给个机会嘛？诶！我是认真的~”
　　白若：“神经病……”
　　认真的？
　　他们俩都是爷们！
　　至少内心的真实性别，都是爷们！
　　他们俩都能谈恋爱的话，那估计老鼠也能配大象，蟑螂都能配牛了。
　　撇去性别问题不谈，他们俩的性格差距，也是贼大的啊！
　　总之，就是不可能，绝对不可能！
　　……
　　他们俩的双人竞走，被全公司的人都看见了。
　　一时间，关于他们俩的传闻，又一次传得沸沸扬扬，传出各种全新的版本。
　　“诶，你们听说了吗？新来的林总，给那个宅男送饭。”
　　“听说了！我还听说，是林总坐在那个宅男的腿上喂饭。”
　　“什么？！那他们俩不得开房吗……”
　　“什么？！他们俩都已经开房了！”
　　“林总不会是怀孕了吧，不然还有什么把柄能让她如此屈服于一个木讷的小职员啊。”
　　“啊！林总怀孕了？？？”
　　不得不说，流言蜚语的变种，速度相当的快。
　　传播的速度，更快！
　　等到林宇苏和白若这两位当事人听到谣言的时候，已经有人来旁敲侧击地问白若，他们俩的儿子在念哪个幼儿园了。
　　白若十分无语。
　　他实在是不好想象，为什么打工人如此爱八卦。
　　“我和林总一点关系都没有，谢谢。”
　　至于林宇苏那边，敢问她八卦的，自然只有林舟舟这位有闲又爱八卦的女士了。
　　林舟舟推了推她的胳膊：“诶，听说你怀了？未婚先孕可以啊！我希望是双胞胎。”
　　林宇苏：“爬！”
　　“行啦，行啦。别生气得这么认真啊，我知道是假的……不过，你真的喜欢白若吗？那小子看起来比你还要娘们，真行吗？”
　　这话，就让人有点惆怅了。
　　林宇苏托起了下巴，郁闷地说道：“事实就是，他一点都不好追，比一般的男人更加钢铁直男。”
　　林舟舟笑起来：“你不是自诩男女通杀，魅力MAX吗？”
　　“但我是真的搞不定他。”
　　不仅仅是搞不定，甚至觉得，会有一点点的自卑。
　　明明自己的各方面条件，都要比白若好很多，但她总觉得，白若比她优秀很多。
　　看到白若被一群人围着，听他讲各种方案，林宇苏的自卑就会被无限放大。
　　自己也有一堆人听讲的！
　　但，那些人听她林宇苏讲话，不是因为她优秀，而是因为她有钱。
　　白若不一样。
　　白若是单纯的优秀。
　　这样的一个人……
　　若是真的谈恋爱了，会是什么样子呢？
　　会很疯狂的吧？对，一定会很疯狂，会有超强的占有欲，会一言不发地就制裁她，会全方面地统治她！
　　林宇苏忍不住去幻想那种场景，甚至会想到脸上发烫，心猿意马，忍不住想要直接推倒对方……咳咳咳，这样不行，这样太无耻了！
　　所以，问题又绕回来了。
　　她，林宇苏，到底要怎么样，才能拿下这家伙？
　　林舟舟给了她一个很坑爹的建议。
　　“你就死皮赖脸嘛！”
　　“什么叫死皮赖脸？”
　　林舟舟一本正经地胡说八道：“他去哪儿，你就跟去哪儿，吃饭、喝水、上厕所，你都跟着！”
　　林宇苏扯了扯嘴角：“那他可能会想要捅死我。”
　　“诶，他那个样子的男人，也有暴力倾向的吗？”
　　这倒是让林舟舟觉得很意外的了。
　　她记得自己有跟白若因为工作的事情说过两句话，那个时候，白若给她的印象，就是温柔，得体，疏远。
　　这样的人，她觉得应该是杀鸡都不敢的。
　　怎么可能会想要捅人呢？
　　“你是不是做了什么，让他非常仇恨的事情啊？”林舟舟立刻抓住了事情的重点。
　　“呃……”
　　林宇苏不敢说，自己当男人的时候，抢过人家女朋友，还是三番两次地抢。
　　虽然那是想要替他斩断孽缘，但本质上，依然是不道德的渣男行为。
　　林舟舟扶额：“那你完了。这样的人，一般比较死心眼，除非你能捐个肾给他，否则，他绝对不会原谅你的。”
　　死心眼这个特质，说好听点，叫专一。
　　自从跟老姐这番讨论之后，林宇苏还真就有了些新的想法。
　　于是，她又在下班的时间，守在了白若的办公室门口，等他下班。
　　白若没有搭理她。
　　但，总监有些受不了被上司盯着干活的那种感觉。
　　于是，她赶紧让白若关电脑下班。
　　“林总一直在看你！你小子，福气很好啊，可别浪费了。”
　　“什么福气……”
　　“入赘豪门不好吗，小伙子？你起码能少走两百年的弯路啊。”
　　“哦，我没那种需要。”
　　嘴上这么说着，白若还是收拾东西，出了办公室的门。
　　“这个地方刮风又下雨的，你为什么非要在这里等？”出门的那一刻，白若差点被穿堂风掀翻了。
　　由此，他不得不佩服，蹲在这儿守了一个多小时的林宇苏。
　　就算这家伙是来戏耍他的，白若也认可了她的毅力了。
　　林宇苏抽出一张餐巾纸，使劲地擤鼻涕，沙着嗓子说道：“因为我想要看你努力工作的样子呀。”
　　白若：“哈？”
　　“我都说了，我喜欢你，我想要跟你谈恋爱。”
　　白若：“这句话不准再说了。”
　　“不！我要说的，我就是喜欢你，我中意你，我要把你搞到手！”
　　白若：“……你就吃准了我不打女人是吧。”
　　事实上，男人，白若也是不打的。
　　他就不擅长暴力行为。
　　此时的办公大楼里，还是很热闹的。
　　林宇苏跟在白若身后，从那些加班党的面前走过，毫无意外地又掀起了一阵谣言风暴。
　　“你看，我说什么来着！”
　　“渣男啊，渣男！没想到，白若这个眉清目秀的家伙，也是渣男一个，居然让怀孕的女朋友在风口等他一个小时……”
　　“话说你们就不怀疑，是不是林总做了对不起他的事情？”
　　“能有什么事？总不能是林总出轨被当场抓住吧。”
　　“啊！说不定，孩子都不是白若的……”
　　“那我可以理解白若的心狠了。”
　　……
　　办公楼下。
　　不知不觉中，白若开始跟林宇苏并肩而行。
　　林宇苏的伞很大，直接罩住了他们俩。
　　白若默默地收了自己的伞。
　　“白若，我现在有个建议，不知道你想不想听。”
　　“说。”
　　林宇苏嘿嘿一笑，道：“我们俩先生个孩子，再培养感情吧？”
　　白若用看神经病的眼神，认真地瞧了她一眼，仿佛是在目测，她需要吃多少颗药，才能恢复正常。
　　林宇苏：“我认真的！我老姐结婚两年了，一直没孩子，我爸妈催得又很紧张，我都一直想要去做人工那啥的！不过我又觉得那样开盲盒很草率，所以还是想要自己物色一个孩子他爸……”
　　其实，这话完全是扯淡。
　　林宇苏压根没想过生孩子这回事，更别提人工那啥了。
　　她这么说的目的，只有一个，那就是……
　　骗不到白若的心，就先骗个肾！
　　“够了！”
　　白若直接打断了她的奇思妙想。
　　“林宇苏，你当我是什么人？你觉得我有你想象的那么变态？还是说，你还没有耍够我？适可而止行吗！”
　　林宇苏愣愣地看着他。
　　他这脾气，炸起来是真的很爆裂。
　　不过她喜欢。
　　“你要是想要孩子，去福利院领一个就是了。”
　　“我要亲生的。”
　　“福利院的孩子很可爱，也很需要爱。”
　　“我！要！亲！生！的！”
　　林宇苏一把抓住了他的手，将他拽了过来。
　　呃，不知不觉中，又发挥了男性的霸道。
　　这下，换白若愣愣地看着她了。
　　林宇苏深呼吸一口气，心跳得扑通扑通的，身体不由自主地向他靠近……


第522节 006.一个蛋糕，换一个亲吻

　　
　　啪——
　　白若双手捧住了林宇苏的脸，打破了这个暧昧到可能被404的氛围。
　　身为钢铁直男，白若的人生准则之一，就是保持干净的人际关系。
　　“林宇苏，你够了。”
　　他往后退了一步，这才松开了手。
　　“如果你想捉弄我，那我们最好到此为止。”
　　林宇苏抱着胳膊，似笑非笑地看着他：“那我，要是不想到此为止呢？”
　　“那我就捅死你。”
　　撂下这么一句轻飘飘的狠话，白若果断跑路。
　　林宇苏愣愣地看着她落荒而逃的背影。
　　她突然觉得，白若像是一只没什么杀伤力的兔子，稍微受到点惊吓，略微亮一下爪牙，就会落荒而逃。
　　那么，如果抓住了这只兔子，又会怎么样呢？
　　林宇苏觉得，无论是抓捕的过程，还是结果，应该都会让自己很愉快的吧？
　　“那么，我就看看，你要怎么捅死我吧，嘿嘿~”
　　这变态的笑容，若是让白若看见了，估计会连夜搬家。
　　但，白若并没有看到。
　　一个立志于追求干净的人际关系的人，在受到了林宇苏三番两次的撩拨之后，无论如何也不可能再保持那种平淡的心境了。
　　接下来的几天里，为了避免再与林宇苏正面接触，白若选择了居家办公。
　　主管倒是没有什么意见……
　　但是，林宇苏很有意见！
　　林宇苏连续三天过来办公室门口蹲守，都没有蹲到人，直接发脾气了：“白若人呢！你们把他弄哪儿去了？”
　　主管擦着额头的冷汗，耐着性子跟她解释，居家办公这回事。
　　“居家办公？！”
　　林宇苏听到这个答案，更加不服气了。
　　“我天天从他家门口路过，我从来都没有见过他，你确定他在家吗？”
　　主管勉强地笑了笑。
　　她嘴上不说什么，心里却是忍不住想，人家要是不想见你，你又能怎么样？别看你是个总裁，还长得这么漂亮，人又主动……爱情这东西，也不是白富美的专享嘛。
　　林宇苏愁得不行：“你把他电话给我！”
　　主管摇头：“那不行啊，总裁大人。”
　　林宇苏瞪了她一眼：“给不给？不给我扣你奖金！”
　　被逼无奈的主管，还是把白若的电话供了出来。
　　但，拿到电话号码的林宇苏，却又有点懵。
　　自己这是在干什么？白若不接她的电话，难道是因为他没有她的电话吗？显然不是啊！
　　于是，她又很自然地把主管的手机拿了过来。
　　“借我用一下。”
　　……
　　嗡嗡嗡的手机铃声，让刚刚才睡下的白若，不得不强撑着精神坐起来。
　　他拿起手机，迷迷糊糊地摁下了接听键。
　　“喂。”
　　“白若，是我。”
　　白若那原本闭着的眼睛，缓缓睁开：“林宇苏，你又要干嘛？”
　　“不干什么，就是打个电话给你，看看你还活着吗？这么多天不来公司，很有你的啊。”
　　林宇苏尽量在让他们俩的谈话氛围听起来轻松有趣。
　　可惜的是，电话那头的白若，不是很给面子，他一点声音都没有。
　　“诶，对了，白若，你对cosplay什么的，有兴趣吗？”
　　白若：“说正事。”
　　“我说的就是正事啊！”
　　白若：“你确定？”
　　“确定啊！我决定给公司办个新品宣传会，找一些知名的COSER过来做宣传，你来帮忙参考一下呗？”
　　呃，这么一听起来，的确是正事。
　　但，主管却是一脸懵：公司最近有新品吗？再说了，就算是有，林氏集团的新品，跟二次元什么的，也没有关系吧。
　　她用困惑的眼神，看着林宇苏。
　　林宇苏正在侃侃而谈，说得好像真有那么回事似的。
　　事实上，全是临时起意的瞎编……
　　什么新品？没有新品！
　　为了能够拿住这个技术宅男，林宇苏可以创造一个新品！
　　电话那头的白若，使劲地揉着眉心，无奈道：“这种事情，你问我，也问不出什么，我不是做产品那一块的……”
　　林宇苏：“你不是想要加工资吗？”
　　白若：“啊，工资……嗯……”
　　他的确想要加工资，毕竟清水煮挂面真的不好吃，吃了这么多天，他感觉自己打嗝都是清水挂面的味儿了。
　　“这样吧，这个项目，你要是愿意加入，我给你申请额外的津贴。”
　　“有多少？”
　　林宇苏推了推眼镜，露出志在必得的微笑：“一个礼拜给你五百块。”
　　“什么时候发？”
　　林宇苏的笑容，更灿烂了一些：“每周五。”
　　“成交。”
　　管它什么项目，管它靠不靠谱，只要能够搞得到钱，白若就没有理由拒绝。
　　赔钱？赔钱是公司的事情，跟他一个打工仔有什么关系。
　　于是，这件事情就这样定了下来。
　　林宇苏给他发了个咖啡厅的定位，让他在一个小时之内赶到。
　　“一个小时？”
　　白若仔细地看了看那个咖啡厅的位置。
　　“在南城？”
　　一个小时，怎么可能到南城……哦，不对，有高铁。如果他立刻起床，穿衣服，洗把脸，打车去赶高铁，是来得及的。
　　为了一个礼拜五百块的津贴，白若毫不犹豫地起身了。
　　但是！
　　刚刚到了卫生间门口，他眼前就一阵发黑，直接让他坐了下来。
　　他这才意识到，自己已经有一天没吃东西了。
　　不是他刻意节食什么的，而是忙着肝刚出的游戏剧情，一时忘了时间。
　　他勉强挣扎了两下，扶着墙重新站起来，去摸索厨房的柜子。
　　柜子里，只有半罐黑咖啡。
　　墙角，还有一袋子没有拆包的挂面。
　　看到那玩意儿，白若觉得胃里一阵翻江倒海，差点直接吐了——实在是吃太多了，吃腻了。
　　这时候，他终于开始后悔，自己为什么要把那些钱存进银行，还存个该死的定期。
　　就算是损失几千块钱的利息，那又怎么样呢？
　　他为什么要抱着存款，委屈自己吃这么多的挂面呢！
　　一个单身汉，又不打算找女朋友，干嘛要这样省钱呢？
　　痛苦，懊悔，在一时间充斥满了他的心。
　　但，他还是没有打算，把钱掏出来用。
　　想着很快就要过了这个月了，白若说什么都要忍了。
　　“唉。”
　　思来想去，白若决定，让林宇苏给自己带点救命的东西回来。
　　无论是饼干还是糖果，只要能让他恢复一点点精神就行。
　　至于钱，他会直接转账给林宇苏。
　　包括跑腿费一起。
　　林宇苏很爽快地答应了：“蛋糕可以吗？公司旁边有一家做芝士味蛋糕的店，东西还蛮好吃的。”
　　“都行，我不挑食。”
　　白若有气无力地戳着屏幕。
　　“不过，你最好快点，不然我可能要先饿死了。”
　　……
　　五分钟之后。
　　林宇苏提着大包小包的东西，飞奔上楼，直接从白若的窗户口翻了进来。
　　没错，翻窗！
　　她，一个女孩子，就这样翻窗进来了！
　　目睹这一幕的白若，简直被她吓到……但很快又淡定了，毕竟林宇苏之前做了二十多年的爷们，做事爷们一点才是正常的。
　　林宇苏将他扶起来，坐到床上。
　　“你怎么会这样？看起来像是被鬼吸了阳气。”
　　短短几天没见，白若像是瘦了一大圈。
　　白若有气无力地摆了摆手：“我只是一天没有吃东西罢了。”
　　“一天？没有吃东西？！”
　　林宇苏“嘶”了一声，沉默良久。
　　她多次打量着白若，像是想要透过他的皮囊，看穿他的本质。
　　但是，看不穿。
　　她觉得超级匪夷所思。
　　在这个年代，竟然还有把自己饿晕过去的人？
　　“你这样一个人生活，不怕哪天真的饿死，变成社会新闻吗？话说你不至于不会点外卖吧。”
　　白若真诚地看着他，缓缓地说了一句：“我没有钱了。”
　　“没钱？！你的工资，我记得很高的吧！”
　　白若并不说话，只是继续用真诚的眼神，看着她。
　　被盯着看了很久的林宇苏，突然觉得自己是万恶的旧时代地主，在她的统治之下，公司里竟然要发生饿死人的社会新闻了……这是何等可怕的事情。
　　“好吧，我会给你申请更高的津贴的。”
　　林宇苏递上了蛋挞。
　　“我不能负责你更多的事情，但，负责你的饮食，还是没问题的。”
　　她的眼神，同样是很真诚。
　　看起来像是一只不太聪明却很漂亮，又亲人的宠物猫。
　　白若忍不住笑了一声。
　　“笑什么呢？我说的是真的，我没有开玩笑。”
　　“我知道了。”
　　“你就只是‘知道了’？”
　　“那你觉得，我还应该怎么说呢？”白若轻咳了一声：“我要说，感谢林总的大恩大德，本人没齿难忘？”
　　“也不是不行。”
　　林宇苏也跟着笑了起来。
　　在她的眼中，白若的形象，变得像是一只聪明过头又不太亲人的边牧。
　　嘛，可爱是可爱，就是有点蔫坏。
　　让人不是很容易控制它。
　　“我这个人，还是蛮喜欢听人夸我的。”她又凑近了一些：“所以，你要是经常夸夸我，说不定就能像是打游戏一样掉意外惊喜哦。”
　　也许是血糖上升，让白若觉得有点晕乎乎的了。
　　他不太自然地转移了视线。
　　又忍不住偷偷地看林宇苏一眼。
　　结果，就被林某人逮了个正着。
　　气氛刚好，距离也刚好，那么，别犹豫，亲上去！


第523节 007.似曾相识？前世缘分？

　　
　　 白若回过神来的时候，自己的初吻已经没有了。
　　很是鸡贼的林某人，以最快的速度，撤退到了安全距离，不给他揍自己的机会。
　　“先、先、先说好啊！咱们俩这是你情我愿的！我没有强迫你啊！”
　　林宇苏的脸也是红透了。
　　谁也不会相信，刚刚丢掉的，也是她的初吻。
　　“那什么，呃，你准备准备，我们一起去南城。”
　　她果断摸着墙根，逃了出去。
　　走出去很远了，她还是大脑晕乎乎的。
　　自己这胆子，真是大得包天了。
　　居然就这样亲上去了！
　　而且，白若竟然也没有躲，就真的让她亲了？！
　　“啊啊啊……！”
　　林宇苏抱头蹲地，开始嗷嗷地喊叫了。
　　当勇士的那一秒种很爽，在那之后的每一秒钟，都是备受煎熬的。
　　她怕白若真做出什么过激的事情来，甚至想到要立刻收拾行李逃跑。
　　但，白若什么都没有做，而是提着他那只破旧的黑色背包，面无表情地从屋子里走了出来。
　　对于白若而言，此刻也是大脑发蒙的状态。
　　他本以为自己会暴怒，以为自己会抄起桌上的水果刀就冲出来，对林宇苏进行制裁……但并没有。
　　“走吧。”
　　他从林宇苏身边走过时，脚步还有点发飘。
　　林宇苏紧张兮兮地跟上他。
　　走了很长一段路，林宇苏才用很小的声音，跟他说了一句几乎听不到的对不起。
　　白若：“什么对不起？”
　　林宇苏挠着头发，尴尬地说道：“就是……就是亲了你这件事情。”
　　白若：“你没有亲过我。”
　　林宇苏：“……啊？”
　　这是什么让人害怕的发言！
　　又过了几秒钟，白若用更郑重的语气，跟她强调了一遍：“你，没有亲过我，听明白了吗？”
　　“你要否定我们的刚刚吗？”
　　林宇苏这次，算是听明白了。
　　合着这家伙想要当鸵鸟，把脑袋埋在沙子里，假装无事发生过啊！
　　白若点了点头：“我们之间，什么都没有发生。”
　　当鸵鸟，有什么不好的？
　　至少能让自己乱七八糟的心情，以最快的速度平复下来啊。
　　“切……”
　　林宇苏没说什么。
　　只是，这心里的小失落，全部写到了脸上。
　　她是第一次如此清楚地体会到变身女孩子之后的心境，也是第一次感受到被人拒绝的痛苦。
　　自己好歹也是个风情万种的美女啊！
　　美女应该被这样对待吗？
　　啊？！
　　白若啊白若，你小子，暴殄天物啊你！
　　……
　　一路无话。
　　两人很快就到了南城。
　　南城的这家女仆咖啡馆，非常的有名，开店的人叫方思明，但实际上掌控这家店的人，却是南城一霸，单家的公子哥，单云深。
　　当然，这个时候的单云深，已经是结了婚的男人了，比起学生时代，要稳重很多的。
　　他很少来店里，不过今天他恰好带着俩孩子在玩。
　　林宇苏和白若一前一后地进了店里。
　　彼此互相看了一眼，总觉得似曾相识，又完全想不起来，可能在哪儿见过。
　　林宇苏一手托着下巴，百无聊赖地翻看着手里的菜单。
　　选了半天，要了两份蛋包饭，还有咖啡和小点心。
　　白若是第一次来这种地方，感觉看什么都很稀奇，尤其是看到戴着猫耳朵的小姐姐，总想要拍个照什么的……
　　当然，这种想法，也仅仅只是想一想，出于礼貌的考虑，白若也不可能真的这么干。
　　“两位客人，需要在蛋包饭上写字吗？”
　　猫耳朵的小姐姐，端着餐盘过来了。
　　“我们有番茄酱，沙拉酱，蛋黄酱，看你们需要什么样的？”
　　林宇苏没说话，而是直接看向了白若。
　　白若略想了想，道：“我的这份不用写字了，给我留点番茄酱就好。”
　　到了林宇苏这里，这家伙直接来一句：“给我写上，我爱小白白。”
　　“诶？！啊，我懂了，好的！”
　　小姐姐动作很快，立刻就写好了那几个让人羞耻的字。
　　林宇苏笑着给了小费：“辛苦啦。”
　　“谢谢客人！”
　　旁边的白若，已经红了脸，一副很不自在的样子。
　　到了开动的时候，林宇苏还要故意先把边边角角吃掉，留下最中间的“我爱小白白”。
　　在白若看他的时候，他用勺子沾着一点番茄酱，在“小白白”这三个字上面，画了个爱心。
　　白若：“……”
　　真是够了。
　　怎么会有人逮到机会就调戏别人的？
　　而且，她林宇苏现在是女孩子，就不能稍微有点矜持吗！
　　“对了，两位客人，今天有活动哦，情侣组合来这里，可以享受88折的优惠！如果能够在小游戏里，打败我们的单总以及单总的夫人，还能享受精美的情侣装一套哟！要不要试试看呢？”
　　有这样的活动，一般的客人都不会拒绝尝试的。
　　毕竟，不要钱的嘛。
　　而且，谁都知道他单云深是个宠妻狂魔，把他的老婆沈舟保护得很好，几乎不让人见到她的绝世容颜……
　　如今有机会见一面，谁会拒绝？
　　“那就试试看咯。”
　　林宇苏答应了下来。
　　等领到了号码牌，她才想起来，应该问一问白若这个别扭鬼的意见。
　　出乎意料的是，白若没拒绝，而是非常配合地跟上了。
　　……
　　游戏的设置点，在二楼的小包间里。
　　林宇苏和白若在猫耳朵小姐姐的引荐之下，来到这里。
　　传说中那位“单云深的小娇妻”，沈舟，此刻坐在沙发上，玩着一款刚出的手机游戏。
　　听到有人进门的声音，她赶紧放下了手里的游戏机。
　　“咦，你们俩……”
　　沈舟也是觉得奇怪，感觉眼前这俩人似曾相识，又确定没有见过面。
　　“请坐吧！我去叫单云深上来。”
　　最近流行玩的，是一种比手速的纸牌游戏。
　　白若只是听了一遍规则，就觉得自己能行，于是跟单云深赌了两把。
　　“咦。”
　　单云深也是颇为惊讶，看着手里还剩下的三张牌，又看了看手里已经空了的白若。
　　“你的速度，很快啊！我很少遇到你这么快的客人。”
　　白若笑了笑，道：“承让了，单总。”
　　“别这么说，我可是一点都没有让你。”
　　作为一个财大气粗的男人，单云深是很输得起的。
　　他这么说着，又看向了沈舟那边。
　　沈舟那边的情况，就要略微好一些，林宇苏没那么夸张的手速，两人玩了五局，还是沈舟赢了。
　　“不过，按照游戏规则，还是要算你们俩赢。奖品去楼下大厅领取就行了，我还得去看孩子，就不奉陪了。”
　　单云深先走一步。
　　留下沈舟和白若，以及林宇苏，坐着喝茶，看风景。
　　沈舟还是忍不住问出了那个问题：“我们，是不是在哪里见过？我看你们俩，总觉得很眼熟。”
　　“诶，你也这么觉得吗？”
　　林宇苏颇为惊讶。
　　她其实都很少来南城，更没有在南城的朋友，理论上来说，不应该有这种错觉的。
　　白若：“事实上，我也觉得，好像在哪里见过你和单云深了。”
　　两人有这种感觉，那可能是错觉。
　　现在，三个人都有这种感觉，那就很难说是错觉了。
　　于是，在林宇苏的带头之下，他们开始细细地盘点，自己曾经去过哪些地方，在哪儿念书，又在哪儿小住……
　　盘点的结果，让大家都有点尴尬。
　　“呃，咱们确实没有见过。”沈舟笑了笑：“也许，这就是所谓的，前世缘分吧。”
　　“有道理哈。”
　　虽然没有曾经见过的可能性，但沈舟还是留下了他们俩的联系方式，并且约定好，找个时间要再聚一聚。
　　她亲自带着他们俩下楼，领了他们的奖品。
　　所谓的情侣装，竟然是……
　　两套女仆装？！
　　“这两套都是女装吧！喂！”林宇苏嘴上表示抗议，脸上的表情却很兴奋：“这也太棒了……我的意思是，太扯淡了！”
　　说着，她又弱弱地瞧了白若一眼。
　　白若扶额：“你别看我，我不可能穿的。”
　　林宇苏：“哪怕是为了高达两千块一周的津贴，也不可能吗？”
　　白若瞪她：“……喂，你不要诱惑我。”
　　他平时的底线还是蛮高的，但如果牵扯到了津贴，那他的底线就会很没出息地降低了。
　　没办法，清水煮挂面那玩意儿，他真的吃够了。
　　女装就女装啊！
　　不是还有假毛和口罩吗？
　　只要挡住脸，女装就不可怕了。
　　“嘿嘿，小白白，那咱们俩的情侣装，怕是穿定了哟！走着，咱们去逛个街，买点崭新的化妆品，买两顶合适的假毛……”
　　林宇苏很自然地挽住了他的胳膊。
　　白若本想要推开的。
　　看到林宇苏笑得那么开心，他又鬼使神差一般，放下了准备推开她的手。
　　要说没有好感，那肯定是自欺欺人。
　　面对这样的大美女，有几个男人能够完全不心动的？
　　白若承认，自己做不到。
　　只是，自己平淡无奇的生活里，突然闯入这样一个鲜活的人，他有些难以接受罢了。
　　而且，这个人，偏偏又是自己曾经最讨厌的人……
　　“林宇苏。”
　　“嗯？”
　　“我有个问题，想要问你，想很久了。”
　　“啊……你说呗。”
　　白若轻呼了一口气，缓缓地说道：“以前，你抢我的女朋友，是因为讨厌我吗？”


第524节 008.冷静和克制，都是装的！

　　
　　“是因为讨厌我吗？”
　　白若又着重地问了一遍。
　　他对这个问题的答案，好奇很久了。
　　“林宇苏，我觉得我没有做过什么得罪你的事情，你告诉我，为什么你要这样？”
　　林宇苏：“我要说你找女朋友的眼光很差劲，你会不会觉得我在骂你？”
　　白若愣在原地。
　　他的眼光很差劲？
　　回想自己的三位女友，颜值都算是偏高的，带出门的时候，都是会被人羡慕的。
　　至于恋爱相处的过程……
　　结果当然算不上好的。
　　但，这个过程，也还算是愉快的吧？
　　如今，林宇苏这家伙，居然说他眼光差劲？
　　她这个远近闻名的渣男，也有资格说这话吗！
　　林宇苏继续说道：“念书的时候，我有比你更多的时间，更广的人脉，我知道你的女朋友们都在做什么！而你，除了念书，你还知道什么？”
　　“你除了被女人骗钱，就是被女人PUA！”
　　“白若，你找对象的眼光，不是一般的差劲，你知道吗？！”
　　林宇苏那是越说越大声了。
　　从他们俩身边走过的路人甲们，纷纷投来看笑话的眼神。
　　白若面无表情地继续往前走着。
　　别人的目光，别人的非议，于他而言，似乎并不存在。
　　发泄完内心的郁闷之后，林宇苏的声音，又小了下来：“如果你不信，我可以给你找证人，给你拿证据。我这个人，虽然名声不好听，但，做人基本的道理还是懂的……”
　　做人基本的道理之一，就是不要乱说别人前任的坏话。
　　林宇苏倒也不算是喜欢嚼舌根的那类人。
　　“好。”
　　白若这个突然的“好”字，让林宇苏有些猝不及防。
　　他，还真的想要看证据啊！
　　在这种事情里，还能够如此理智的家伙，某种意义上来说，也是够可怕的。
　　白若：“希望你的证据足够说服我，不然的话……”
　　林宇苏：“不然的话？”
　　“不然我会捅死你。”
　　“诶？又来啊！”
　　……
　　周末。
　　熙熙攘攘的大街上。
　　林宇苏坐在街头的长椅上，等着大学时代的哥们，以及高中时代的哥们。
　　等了很久，才看到那俩人的人影。
　　一个是洛扬，这会儿早就是孩子的爹了，女儿都上小学了！
　　另一个人，叫赵帆，万年的单身狗，这会儿在某个小酒吧里打碟，长得很浮夸，穿着也很浮夸。
　　他们俩看到林宇苏的第一面，就直接喊了句“舟舟姐好，你弟弟呢？”
　　林宇苏：“睁大你们的狗眼看清楚，我就是林舟舟她弟弟！”
　　“什么？！”
　　他们俩简直不能相信自己的眼睛，忍不住凑上来，使劲地打量着眼前的好兄弟——哦，应该在“好兄弟”前面加个“曾经”。
　　曾经的好兄弟，竟然变成了这个dio样，搁谁能接受？
　　可是，不信也不行啊！
　　林宇苏这张脸，的确和林舟舟是不一样的。
　　洛扬：“哥们，你当真吗？你怎么突然变成这样了！你去太国啦？”
　　赵帆：“天哪，这也太离谱！话说你去太国应该叫上我啊，我也想搞一搞……”
　　洛扬：“？”
　　林宇苏：“？”
　　被他们俩盯着看的赵帆，不太好意思地抓了抓后脑勺。
　　“呃，这不是最近几年的打碟不赚钱了吗？听说当人姚赚钱嘛！哎呀，要吃饭的嘛……”
　　林宇苏忍不住扶额：“大哥，你以后出门千万别说你认识我。”
　　“你当人姚我都没有嫌弃你，你还嫌弃我啊！”
　　林宇苏叹气：“我现在可不是人姚，是正儿八经的女人呐。”
　　“那你为什么会变成这样？”
　　林宇苏望天：“此事说来话长了。”
　　“那就长话短说！”
　　但这事儿根本没有办法长话短说。
　　很要脸皮的林宇苏也不想说。
　　于是，她赶紧把话题转移，向他们问起了白若的前女友们的事情。
　　洛扬觉得很稀奇：“你怎么突然这么关注那个书呆子？哦，对了，我想起来了，你抢过人家女朋友！”
　　赵帆：“话说你为啥抢一个书呆子的女朋友？天底下的好女人那么多，你林宇苏无论如何也不需要走上这条不归路吧。”
　　吐槽归吐槽，他们俩还是老老实实地说了自己知道的事情。
　　“高中的那个，现在好像是去当主播了吧？天天在网上发擦边视频，我都刷到过两次！后来我觉得恶心，就给屏蔽了。”
　　“大学的那个嘛，没什么讯息了！”
　　“听说还有一个是去坐牢了，也不知道是不是真的？”
　　……
　　林宇苏把收集到的各种信息，打包在一个文件里，发给了白若。
　　做完这些事情，已经是深夜了。
　　躺在床上的时候，林宇苏突然有一些释然的感觉。
　　也许，自己早就应该这么做。
　　“打着为别人好的旗帜，去做一些伤害别人的事情……”林宇苏终于意识到，这有点不妥的了。
　　白若很久都没有回复她。
　　也不知道他是看到了那个文件，还是没有看到。
　　接下来的两天里，白若依旧是居家办公的状态，林宇苏则开始躺在家里，重新进入摆烂的状态。
　　林舟舟看她这个样子，那真是气不打一处来。
　　抄起沙发上的抱枕，对着她就是噼里啪啦一顿乱揍。
　　“臭小子！你确定你不用上班了吗？合着你上班就是为了谈恋爱的呀！谈恋爱谈不成，就继续摆烂咯？”
　　林宇苏抱着脑袋，满屋子地跑。
　　但，现在的她，的的确确像是进入了失恋的状态，患得患失，做什么都提不起劲。
　　林舟舟把她逼退到了墙角。
　　林宇苏举手投降：“好啦，别打了！我去上班，上班总行了吧？”
　　林舟舟叉腰，叹气。
　　“说真的，白若这个人，真有那么难追吗？”
　　“很难，超级难，地狱级难度！”
　　林舟舟：“那你为什么会这么执着于他？”
　　这个问题，却让林宇苏没办法回答了。
　　为什么会执着？
　　难道要说，是因为自己做了很久的，关于白若的梦？
　　那么真实的梦，让她无论如何都会相信，是前世的缘分啊！
　　她这个人，可是很信邪的！
　　“行啦。我去会会他，跟他聊聊吧。”林舟舟扔了手里的抱枕，没再继续打弟弟了：“你呢，老老实实上班去，别一副没出息的样子！我林舟舟的弟弟，就算变成了妹妹，也得是最强打工人！”
　　林宇苏：“倒也不必对我抱有这么高的期待。”
　　在挨了一顿胖揍之后，林宇苏总算是稍微振作起来了。
　　她回到公司，意气风发地开了个大会，将cosplay主题的新品发布会的任务传达了下去。
　　瞧着她这雷厉风行的样子，哪里还有失恋的样子？
　　“诶，林总应该是跟那小白脸拜拜了吧？”
　　“大惊小怪！有钱人不都这样，喜新厌旧的。”
　　“你们就确定是林总甩了别人？”
　　“那，总不能是那小白脸艺高人胆大，把咱们林总给甩了吧。”
　　吃瓜群众们的讨论，倒还是一如既往的热闹。
　　作为当事人的林宇苏和白若，却是沉寂了很多。
　　时间过得很快。
　　眨眼间就过去了大半个月。
　　在这段时间里，白若倒是回来公司一趟，不过很快就又回去了。
　　“白若最近的任务做得怎么样？”林宇苏问了一下白若的主管。
　　“挺好啊！没毛病。”主管回答得挺公正的。
　　“那，他有没有说什么？就是，有没有给我留什么话呢？”
　　“没有诶。”
　　主管好奇地打量着林宇苏。
　　“你们俩怎么了？最近好像都不说话了，闹别扭啦？”
　　林宇苏笑着摇了摇头。
　　这叫闹别扭吗？准确来说，应该叫结束了别扭。
　　只是，她也没有想到，在详细解释了那些恩怨情仇之后，白若的反应，竟然是这样的……这样的平淡无奇。
　　“算了，没什么留给我的，就这样吧。”
　　前世的缘分什么的，若是抓不住的话，也不应该强留。
　　半个多月的冷静期，让林宇苏那颗原本燥热不安的心，也渐渐冷了下来。
　　可就在这个时候，她却收到了一份外卖。
　　“草莓味的雪媚娘？谁送的啊。”
　　外卖小哥一脸茫然：“你都不知道，我会知道吗？没什么事我先走了，我还有七八单没送呢！”
　　打开盒子，林宇苏在里面看到了一张纸条。
　　上面的字迹，她倒是认得了，是白若写的。
　　白若：“晚饭想吃什么？”
　　林宇苏正下意识地要在字条上回复，又停顿了。
　　“我傻了么！还玩飞鸽传书那一套……”
　　她赶紧掏出手机，给白若回复短信：“想吃酸菜鱼火锅可以吗？少放点辣！”
　　过了没几分钟，白若回复了一个“OK”的手势。
　　刚刚才打算放弃这段前世缘分的林宇苏，此时的心跳，又恢复了之前的热烈。
　　“啊！他要做饭给我吃！这是示好的信号对吧？啊啊啊！”
　　林宇苏在办公室里来回踱步，兴奋到差点叫出来。
　　“他肯定对我有意思！我要再接再厉，欧耶！”
　　……
　　此时。
　　在家里研究菜谱的白若，放下了手里的菜谱，抱住了自己的脑袋。
　　“啊，我在干什么！”
　　“就因为忘不了那个亲吻的事情，就非得请她吃饭吗？”
　　“万一又被她偷袭怎么办？！”
　　很显然，这家伙的冷静和克制，都是装的。
　　谁能拒绝美女的主动贴贴呢？
　　哪怕那个美女是林宇苏，也是很难拒绝的嘛……


第525节 009.就喜欢先斩后奏

　　
　　“请进。”
　　白若打开了门，让林宇苏进门。
　　饭菜已经准备好了，小小的桌子上摆得满满当当，看起来就很惹人馋。
　　“那我就不客气啦。”
　　林宇苏直接坐了下来，像是在自己家一样，开始熟练地调配蘸酱，给他们俩一人倒上一杯肥宅快乐水。
　　“哇！闻起来好香，白若你做饭是真的有一手诶。”
　　白若没说什么，只是淡定地端起碗，喂自己吃肉。
　　他不是擅长言辞的人。
　　哪怕是觉得自己理亏了，也不知道该怎么开口，向对方表达歉意。
　　那么，就只能将一切的歉意，放进饭菜里了。
　　对此，林宇苏倒也是蛮受用的，吃得很愉快！不知不觉中，甚至还吃多了，胃里有点撑。
　　“今天发工资了。”
　　放下筷子的时候，白若提起了工资的事情。
　　“你给我发多了吧？”
　　林宇苏微笑道：“不算多啊，优秀员工奖，勤奋努力奖，先进加班奖什么的，本来就有这么多的。”
　　听她这么说，白若果断地掏出了手机，在她面前晃了晃。
　　“你确定？那我要在群里问一下……”
　　“诶？！别别别，可千万别！”
　　林宇苏大惊失色。
　　这要是发出去了，还得了？
　　别说她家只是个开公司的，就算是地球首富，也经不起这么宣传啊。
　　白若哼了一声，又默默地放下了手机。
　　他就知道，自己是被特殊照顾了。
　　林宇苏这家伙，也真是离谱，怎么想得到这些送钱的名义的？他，白若，普普通通的苦逼打工人，上一个月的工资还没有过万，这个月就过三万了……
　　说出去，谁能信？
　　“其实，我承认，这里面有我一点私心的成分，但是不多。”林宇苏这样说着，双手托起了下巴，做出一副委屈的小表情来：“我看你太瘦了，希望你能多吃点好的，把自己养胖。”
　　白若推了推眼镜。
　　自己瘦吗？哦，是有点瘦，但这个是天生的！
　　而且，别看他瘦，他还是有点肌肉的好吗？只是不方便脱下衣服展示罢了。
　　“谢谢你的好意，但以后不要这样了。”
　　既然抢女朋友那回事，有了合理的解释，那么，白若也不会再想着压榨她，剥削她了。
　　从今往后，他会跟林宇苏保持好界限的。
　　林宇苏：“你是不是又想要跟我划清界限了？”
　　心里的声音，突然变成了耳朵边的声音，而且由林宇苏亲自讲出来，还是着实地吓了白若一跳的。
　　这家伙，怕不是有读心术啊！
　　林宇苏：“啊，你不说话，你就是这么想的啊！”
　　白若尴尬地笑了一下：“其实，并没有这么想。”
　　“没这么想就好。”
　　灯光下，林宇苏眯着眼睛，露出一个狡诈得像是狐狸一样的微笑。
　　与她目光相对的时候，白若的心跳，不小心漏了半拍。
　　说真的，那个吻，怕不是有毒。
　　他这样很克制的人，也被毒得神魂颠倒了。
　　“那，从今天开始，我们就是朋友了！诶，你别问为什么，理由就是你主动请我吃饭了，而我也按时赴约了，这就是良好的人际关系的开端，你说对吧。”
　　“我说不对……”
　　林宇苏比了个“嘘”的手势：“正确的事情，我们就要承认它。”
　　“所以……”
　　林宇苏站起身，收拾起桌上的碗筷：“所以，来日方长，亲爱的小白同学。”
　　做饭的事情由白若来，那么，收拾碗筷的事情，就由她林宇苏来搞定吧。
　　在厨房里忙活的时候，林宇苏突然有一种，自己变成了已婚妇女的错觉。
　　而这一分钟的错觉，也让她忍不住笑了起来。
　　像自己这样放荡不羁的人，也会想要属于自己的家庭吗？真稀奇啊。
　　收拾好一切，林宇苏却还没想着要回去。
　　原因是今天午夜场有一部一直很想看的动漫电影点映，而这家点映的影城，恰好在他们住的这一片居民区的附近。
　　林宇苏买好了票，这才邀请白若一起去看。
　　白若：“我很讨厌先斩后奏的行为。”
　　林宇苏笑：“但，在这种事情上先斩后奏的，说明是的确想请你看电影，而不是跟你客气嘛。”
　　这话，倒是也有几分歪理。
　　上了套路而不自知的白若，不太服气地接过了票。
　　“我先申明，我不是想要看电影，而是不想浪费票。”
　　“OK，我认可小白同学的说法了。”
　　他们俩习惯性地在生活里用上很正式的说话语气。
　　哪怕在这么说的时候，两个人都有点想笑。
　　到了影城之后，白若自觉地去买了爆米花和奶茶，理由是：礼尚往来。
　　林宇苏：“在这种事情上礼尚往来的，不会有一种小情侣约会的感觉吗？”
　　白若：“你闭嘴。”
　　什么小情侣？
　　他们俩是不可能成为情侣的！
　　但，在别人看来，却也没有比他们俩更像是情侣的了。
　　明明是午夜场，电影院里的人却也超多。
　　而且，大部分都是结伴而来的男男女女。
　　到了电影开映的时候，白若才知道，这是部爱情主题的动漫电影，看着看着，又有了几分似曾相识的感觉……明明是第一次来看的说。
　　“白若，你会不会觉得，这电影，好像在哪里看过了？”
　　林宇苏再一次无意中读懂他心声的此刻，白若才发觉，自己的眼眶湿了。
　　他不知道自己什么时候哭了。
　　明明，也不觉得伤心来着？
　　“说实话，跟你在一起的时候，我总觉得，好像这些事情，我们曾经一起做过似的。”林宇苏叹了口气，惆怅地说道：“可是，又完全没有那种可能性呢。”
　　白若抿嘴沉默。
　　他也有相似的感觉。
　　可是，他不敢承认，也不敢说出来。
　　糟糕的原生家庭，以及一路走来的心酸，让他根本没有奢望过获得一个圆满的未来，也不知道真正意义上的幸福，是什么模样。
　　这些东西，对于他来说，是比奢侈品专柜的手表，更难以企及的东西。
　　“前世的缘分嘛。”
　　林宇苏看向他，眼神里，温柔满满。
　　“也许，在另一个时空的我们，真的是一家人呢？搞不好，还有可爱的孩子，对吧！”


第526节 010.木讷阿宅的理想型，是什么样的？

　　
　　电影散场，已经是凌晨两点多了。
　　林宇苏和白若一起，跟在人群后面，从电影院里走了出来。
　　但，很显然，两个人都有些意犹未尽的感觉。
　　“先回去吧，不早了。”白若主动地打破了这个很好的暧昧氛围，破坏气氛的本事堪称一绝。
　　“那，好吧。”
　　林宇苏只能点头同意了，毕竟自己现在的身份，是个妹子。
　　若是表现得太猴急了，也有些不妥当。
　　“再见。”白若跟她挥了挥手，然后果断地走上了另一条路。
　　“诶，你等等！”
　　林宇苏又叫住了他。
　　等白若慌慌张张地回头看她时，她憋着笑，道：“我们俩，回家的方向，应该是一致的吧？”
　　“哦，对。”
　　白若僵住了身子，在她走向自己的时候，他甚至觉得，自己一度忘记了要怎么自然地行走，只能一个劲地盯着自己的脚尖。
　　看他这木头人一般的走路姿势，林宇苏真的要憋不住笑了。
　　“白若，你放轻松。”
　　“我很轻松！”
　　“但是，你都同手同脚了。”
　　“我没有，你瞎说什么？”
　　听着这生硬的回应，林宇苏终于忍不住了，很不给面子地笑了出来。
　　白若气到要瞪她。
　　“好啦好啦~其实，害羞也不是女孩子的专利嘛，你说是吧，小白白同学。”
　　……
　　回去之后。
　　生怕白若又要跟她进入冷静处理的模式，林宇苏提前提出了自己的要求：“给你发消息要回，给你打电话要接，如果有处理不了的事情，要叫我，听懂了吗？”
　　白若：“为什么？”
　　林宇苏：“因为我们是……朋友了啊！一起吃饭，一起看电影的，朋友啊！”
　　白若：“……哦。”
　　这冷淡的回应，真是要把人气死。
　　林宇苏强忍住捏他脸的冲动，严肃地说道：“不仅是朋友，我还是你的上司。上司给你发消息，你能不回吗？上司给你打电话，你能不接吗？看到员工有困难，上司可以不管吗？”
　　听起来很有道理的样子。
　　白若点了点头，这一次也换上了严肃的表情：“我记得了。”
　　“嗯，很好！”
　　为了增强仪式感，林宇苏还握了握他的手。
　　“祝我们的友谊，合作愉快。”
　　这个说法，真是格外的新颖。
　　但，用这种说法，来对付白若这样的顽固派，妥妥的是对症下药。
　　白若总算记得要常常看手机消息，并且尽可能地及时回复了。
　　哪怕林宇苏发给他的消息，多半都是些没有营养的消息。
　　这段时间，偏偏林宇苏还很喜欢玩某抖短视频，常常给他推送一些乱七八糟的搞笑视频、科普视频，还有看别人谈恋爱小视频。
　　收到消息的白若，心里十万个无语，还是老老实实地每一条都看了，而且每一条都回复了。
　　不过，一开始他还会多回几句，后面就很敷衍了。
　　不是回个挖鼻孔的表情，就是回个无语的表情。
　　林宇苏：“诶！你别这么敷衍我好吗？好歹我都是精挑细选给你看的视频诶！”
　　白若：“但我觉得并不是很有意思。”
　　林宇苏沉默了。
　　她发现，俩人的笑点高度，好像差距很大。
　　白若这家伙，笑点奇高！
　　换句话来说，这家伙超级无敌的无趣啊。
　　林宇苏：“所以，你回忆一下你过往的人生，有没有什么事情，是你晚上想起来都会觉得好笑的？”
　　白若：“没有。”
　　林宇苏：“这个可以有！”
　　白若：“这个真没有。”
　　忍无可忍的林宇苏，“啪”地把自己的手机摔在了桌上，然后又一脸肉疼地把它捡起来。
　　“无趣的死宅！”
　　“这样的人都能找到对象？”
　　“这样的人，居然都可以找得到对象？！”
　　林宇苏抱住了自己的脑袋，哀嚎一声。
　　可怕的是，这样的人，居然是自己隐藏的理想型。
　　是的。
　　别看林宇苏这个样子，她其实并不喜欢像自己这样浮夸的人，而是更喜欢稳重可靠的另一半。
　　白若，很符合她的标准。
　　稳重，可靠，严肃，而且优秀！
　　这样的人……
　　若是能成为她的对象，绝对是可以拿得出来炫耀的资本之一了。
　　“那么，问题来了，我要怎么样，才能追的到他呢？”
　　林宇苏把自己的头发，折腾得不成样子。
　　过了好一会儿，她鼓起勇气，直接问当事人了。
　　林宇苏：“白若同学，我郑重地请教你一个问题。”
　　白若：“说。”
　　林宇苏：“请问，我要怎么样，才能追到你呢？你的理想型，是什么样呢？我能不能靠近你的理想型呢？”
　　白若：“……”
　　林宇苏：“不准给我发省略号！”
　　白若：“o(╯□╰)o”
　　林宇苏：“不准给我发颜文字！”
　　白若：“你在为难我。”
　　过了一会儿，这家伙又补了一句：“你也是在为难你自己。”
　　啪——
　　手机另一端的林宇苏，再一次摔了自己的手机。
　　“岂可修。”
　　……
　　接下来的两天里。
　　林宇苏开始忙活新品发布会的事情了，白若也被迫回到了公司，开始参与到这个工作当中来。
　　在公司里的时候，白若会比平时那个样子，更加严肃刻板。
　　巧的是，这段时间里，公司还新来了一批实习生，被安排到白若的手底下做事。
　　白若那严肃的样子，给实习生们留下了超大平方的心理阴影。
　　他们甚至产生了抗拒上班的心理，就怕突然被白若骂两句。
　　但实际上，这种担心，纯属多余。
　　白若只是看起来很不好相处罢了，实际上，每次跟他们凶巴巴地聊完任务之后，他都会跑到卫生间里，努力地做深呼吸，一副比实习生还要紧张的样子。
　　人际关系什么的，对于阿宅来说，太难了！
　　哪怕只是完整地说完一条任务要求，也让他有一种精疲力尽的错觉。
　　“白若，要来一支烟吗？”
　　男主管递了一支烟给白若，白若摆手拒绝了。
　　“我不抽烟的，谢谢。”
　　男主管笑了笑，道：“是吗？真难得啊，我以为大家都会通过这种方式来缓解压力的。”
　　白若也勉强地笑了笑。
　　“别太紧张了，这都是很小的事情！更何况，林总还特别关照你，天天帮你收拾烂摊子呢。”
　　“……嗯？！”
　　男主管见他发愣的样子，就知道他根本不清楚情况。
　　“你的任务计划书，根本就没有林总夸的那么好，你不知道吗？最终的方案，都是林总帮你改了又改，再作提交的呢！你啊，得好好谢谢人家哟。”


第527节 011.改变，是循序渐进的事情

　　
　　“也就是说，林总，最近天天在加班？”
　　白若反应过来了。
　　他的脸上，出现了慌张的神情。
　　“她，为什么要……要这样……”
　　男主管反倒是奇怪地看着他：“诶，你不知道她喜欢你啊？我以为所有人都知道了呢。”
　　这下，换成白若很尴尬。
　　男主管从洗手间出去了，白若却还坐在靠窗的位置，望着窗外的风景发呆。
　　他一向不喜欢欠别人的人情。
　　这会儿，却在无形中欠了林宇苏许多。
　　林宇苏能为他做的这些事情，他可能永远也不会想到，主动去为另一个人做。
　　不是懒，而是觉得那似乎没什么必要。
　　“我该拿她怎么办呢。”
　　白若闭了闭眼睛，揉了揉眉心，捏了捏自己的后颈，试图让自己糊涂的脑袋变得清楚一些。
　　“尽快把恩情还掉吧！不欠她就好了。”
　　……
　　“嗯？”
　　林宇苏的办公室里。
　　她看着桌上的这超大杯的水果捞，愣了几秒钟。
　　“你说，是谁送的？”
　　送东西来的，是隔壁办公室的助理。
　　助理笑了笑，道：“是白若啊！楼下那个工作狂魔，林总不认识吗？”
　　林宇苏当然认识那个工作狂魔。
　　但是，她真没想到，白若会给她送东西！这也太难得了。
　　“他，有没有说什么话，让你捎带给我的？”
　　“没有耶。”
　　“那好吧。”林宇苏郁闷地打开水果捞的盖子，用勺子舀了一勺，塞进嘴里：“是他终于想通了，要跟我谈恋爱了？”
　　好像也不可能。
　　这家伙看到她的时候，还是那副死鱼表情。
　　“那，可能是死宅特别的追求方式吗？”
　　林宇苏继续琢磨着白若的心理活动，像是在琢磨一个难搞的关卡boss。
　　“算了！不想了，就看他除了这水果捞，还有没有新鲜的花样。”
　　正所谓，敌不动，我不动。
　　该沉得住气的时候，林宇苏还是蛮沉得住气的。
　　恰好这个时候，老姐林舟舟也过来瞧她了，看到她正在吃水果捞，很不客气地表示，自己也要，让林宇苏把面上的柠檬片吃了，剩下的归她。
　　这个无耻的提议，自然遭到了林宇苏的强烈抗议。
　　“你要吃，我给你点一个！这个反正不行，一口都不行。”
　　“为什么不行？”
　　林宇苏哼了一声，道：“因为这是白若送给我的，他可不是天天都送东西给我的！”
　　不仅水果捞的水果她要吃完，就连这水果捞的塑料小桶，她也打算留下来，稍微改造一下，栽点花花草草什么的。
　　林舟舟鄙夷地看着她。
　　自己的这个弟弟，变成妹妹之后，咋这么没有出息呢！
　　区区一个男人，至于吗？
　　“得了，我看你已经完全中了白若的毒了。正好，今天有空，我去找他聊聊，看看他究竟是个什么样的人，对你是什么样的想法。”
　　林舟舟平日里也是挺忙的。
　　她这不争气的弟弟，突然变成这个样子，给她撂下了不少的重担。
　　看着林舟舟从办公室里出去，林宇苏总想着也跟上去瞧瞧。
　　但，思来想去，还是强摁住了自己的好奇心，端正地坐着，等老姐回来。
　　……
　　白若的办公室里。
　　他在赶着自己的工作，为了一个数据，复盘了好几遍了，还是没有搞定。
　　咚咚咚——
　　林舟舟敲了敲他的办公室门，问道：“白若，现在有空吗？可以的话，我们去楼下蛋糕店坐会儿吧，我请客。”
　　白若头都没有抬，手还在键盘上飞舞着：“我现在有点忙，再给我一个小时的时间。”
　　“好。”
　　于是，林舟舟当真坐在门口的长椅上，一边看书，一边看时间。
　　等了五十多分钟，白若走出来了。
　　两人四目相对的那一刻，白若愣了：什么鬼！他以为刚刚来找他的，是林宇苏来着！
　　眼前这位浑身上下充满了知性美的女性，不是别人，正是林宇苏的姐姐。
　　她们俩的长相，多少有点相似，气场也很接近。
　　白若不好意思地道歉，表示自己有一点误会。
　　“你是觉得，林宇苏来找你，就可以被你冷落，我的话，就不行咯？”林舟舟说话很犀利：“白若，不要区别对待啊，林宇苏看起来傻呵呵的，但实际上，心思比谁都细的。你总是冷着她，她也会伤心到睡不着的。”
　　被这么说了。
　　白若涨红了脸，再次道歉：“抱歉，林宇苏的姐姐。”
　　“叫我舟舟姐就可以了，他们都这么叫的。”
　　林舟舟走上前来，微笑着，向白若伸出手。
　　“应该不是初次见面了，但，还是很高兴再次见到你。”
　　也就是在这个时候，白若深刻地意识到了，在自己的心里，林宇苏和其他人的地位，是不一样的。
　　他的潜意识里，似乎很自信。
　　他让林宇苏等他，林宇苏每一次都会等，他做的每一件事情，无论做得是否完善，林宇苏都会夸他。
　　心底的自信，也就是这么来的。
　　但实际上……
　　自己的行为，是很糟糕的，是经不起推敲的。
　　林宇苏等他的时间，往往比今日的更长，因为林宇苏从未抱怨过，白若便觉得那是可以忍受的事情。
　　“其实，工作的事情，的确重要啦。”林舟舟见他很是惶恐的样子，忍不住安慰了他两句：“我那个弟……哦，我那个妹妹，她有时候是很任性来着，你也不必满足她每一个需求啦。”
　　白若勉强地笑了一下。
　　楼下的蛋糕店开了蛮长时间了，因为物价比较高，白若是一次都没有来吃过。
　　今天有人请客，她点了一份红丝绒的小蛋糕。
　　这巴掌大的一块蛋糕，竟然要特喵的六十多！
　　白若为自己的没见识，流下了心酸的泪水。
　　“除了这个，还有什么需要的吗？我看这些也都挺可爱的，兔子布丁，芒果蛋挞……每一样都来两份吧。”林舟舟点了单，主动付了钱。
　　找了个安静的座位，两人一起坐下。
　　林舟舟打量着眼前的白若，打量了许多，点了点头。
　　也不知道这个点头是什么意思，反正白若是不太好意思地低下了头。
　　林舟舟：“你谈过恋爱吗？”
　　白若：“嗯……”
　　林舟舟：“那就好。我怕你是从来没有谈过恋爱的，会被林宇苏这个花花公子给耽误了呢。”
　　白若：“这……应该不会。”
　　呃，他在说什么呢！
　　说得好像已经同意了跟林宇苏谈恋爱似的。
　　一想到不妥当的事情，白若的耳朵尖就红了，一脸的窘迫，局促不安。
　　为了避免他的尴尬进一步恶化，林舟舟就当没有看到，继续说道：“林宇苏这个人呢，除了有点花心，脾气有点坏，偶尔有点懒呢，也没什么致命的缺点，你可以试着去包容她，改变她。”
　　东西端上桌了。
　　那些精致的小甜点，看着都叫人不忍心下嘴。
　　“说实话我都很惊讶，我没想过她会这么听你的话。”
　　“这段时间里，她的花心，坏脾气，懒惰，都被你改掉了不少。”
　　“我想，应该也不是你强迫的，而是她自愿的。”
　　林舟舟把面前的盘子，大部分推到了白若面前。
　　白若低垂着眼眸，缓缓道：“我想，我没那么好，也不值得她这样。”
　　“值不值得，要当事人自己才有资格判断。”
　　白若抿了抿嘴唇，一言不发。
　　而这个时候，林舟舟却突然提到了他的父母：“我先道个歉，我稍微调查过你的父母。”
　　白若手一抖，略有些惊慌。
　　“说实话，在调查完他们之后，我就觉得，你没成为反人类的存在，就很不容易了。”
　　“所以，我能理解你在人情世故这一方面的淡漠。”
　　“我也能理解，你对新的一段感情的谨慎和恐惧。”
　　林舟舟没有再揭他的伤疤，语气也放缓了很多，稍稍安慰了一下白若这颗忐忑不安的心。
　　有这样的姐姐，对林宇苏来说，无疑是一件幸福的事情。
　　要是和这样的姐姐成为一家人，应该，会很开心的吧？
　　……
　　两人的谈话，大部分都是由林舟舟来主导的。
　　白若的确不善言辞。
　　不过，林舟舟能看得出来，他是把自己说的话，听进去了的。
　　而且，让林舟舟感到更惊喜的是，这小子并不是完全对妹妹没兴趣，而是不敢面对自己内心的“兴趣”。
　　只要多给他一点引导，多给点时间，他能反应过来的。
　　“那，今天就到这儿吧，有什么事，你可以给我打电话。”林舟舟留了自己的名片。
　　她觉得，这个妹夫，应该很快就能进家门了。
　　到时候，也该向爸妈解释一下，林宇苏这会儿的身体问题了。
　　“哎，不知道林宇苏能不能生娃啊？但愿他们俩能多多劳动，多子多福啊。”
　　林舟舟也到了开始期待有侄子、侄女的年纪了。
　　至于白若，倒还真是没有想那么多。
　　在经受了林舟舟的言语启发之后，他决定，要对林宇苏，做点什么了。
　　掏出手机，点开了林宇苏的头像，白若斟酌着每个字眼，给她发了一句话过去：“林总，晚上下了班，一起回家吗？”
　　林宇苏：“妥妥的啦！”
　　白若：“那，顺便，就，一起吃个饭？”
　　林宇苏：“好！！！”
　　捧着手机的白若，郁闷地想，这家伙，怎么这么激动？只是一起回家，一起吃晚饭而已，很平常的事情吧……


第528节 012.情敌再见，分外眼红

　　
　　  时间很快来到了新品发布会的当天。
　　林宇苏安排公司里负责这个项目的帅哥、美女们，齐刷刷地穿上了女仆装！
　　当然，也包括她自己。
　　在她试图让白若也穿上的时候，白若犹豫再三，还是一脸不情愿地同意了她这个坑爹的请求——毕竟这段时间里，自己拿的津贴，实在是太多了！多到他都真的是不好意思要了。
　　林宇苏看着他走进了更衣间，心里的期待，几乎都要跳出来了。
　　她总觉得，这份期待，也有几分似曾相识的感觉。
　　等到白若穿着打扮好，从更衣间里出来，林宇苏盯着他的美貌，倒抽了一口凉气。
　　真的，很漂亮！
　　这简直是天生的美人胚子！
　　“这很奇怪对吧？很奇怪的，对吧！”白若被她盯着看，看得满脸通红，整个人都不好了：“我还是别穿这个了……”
　　林宇苏大步上前，一把握住了他的手，用相当诚恳的语气，说道：“你很漂亮，比真正的女孩子，差不了什么！”
　　白若瞪了她一眼。
　　镜子里的自己，的确很漂亮。
　　但，他很清楚，这份美貌，有至少一半的功劳，属于化妆师。
　　男孩子的脸部线条，和女孩子就是很不一样的，再怎么好看，也能看得出来，是男扮女装，而不是真妹子。
　　白若多少有点害羞。
　　身为一个阿宅，而且是玩某粉色视频软件的阿宅，对女装大佬的接受程度，其实比一般人高得多。
　　只是，喜欢看别人男扮女装，并不代表自己就要男扮女装啊！
　　小裙子好短！
　　腿上的丝袜好凉！
　　滑溜溜的感觉，让他的内心，诞生了极其强大的羞耻感，而且会觉得一点也不安全。
　　林宇苏就比他淡定很多。
　　她穿的裙子，比白若的也没有长多少，而她的丝袜，还要更性感一些。
　　“走吧，咱们应该去会场了，我安排了小点心，还有水果和饮料，你去看看有没有你爱吃的。”
　　林宇苏姐俩好地挽住了白若的胳膊，带着她往前面的会场走去。
　　介绍新品之类的事情，会有更专业的小姐姐去做。
　　他们俩的任务，到今天已经是完成了，只看今天的发布会成效了。
　　嗯，所以……
　　今天的任务，可不就是坐在台下当观众嘛。
　　白若正好已经一天没有吃东西了，这会儿胃里空空的，人脑也空空的，想着是要吃点什么了。
　　他先是要了一杯冰过的橙汁，又要了一碟子小蛋糕。
　　林宇苏陪着他一起吃，目光在舞台和他之间来回流转，眼神里满满的都是宠溺。
　　“慢点吃，那边还有。”
　　东西太好吃了，白若就忍不住吃得快了一些。
　　他以前也没有这么爱甜食，但在进入这家公司之后，工作压力陡增，偶然发现大量进食甜食，能让人思维更活跃，就越来越爱上了。
　　还好自己有吃不胖的体质……
　　林宇苏就不太行，她在当男人的时候，可以吃不胖，当女人了，稍不注意，体重就会涨。
　　于是，眼下也只能每一样都尝一小点。
　　林宇苏最大的乐趣，不是吃东西，而是看白若吃东西，看他吃得这么香，心情就会莫名的愉悦。
　　她不太清楚这种愉悦感的由来，但这会儿脑子里灵光一闪，好像一下子顿悟了：这愉悦感怎么来的？就是养宠物，给宠物投食，看宠物长肉肉，发腮的愉悦感嘛！
　　一模！一样！
　　“咳咳咳……”
　　白若咳嗽了两声，放下了手里这块造型精巧，但口味猎奇的糕点。
　　“这怎么有点辣？”
　　林宇苏看了一眼：“哦，好像是新品，芥末味的。”
　　“确定不是报复社会吗？”
　　林宇苏笑了起来：“盘子上贴了标签的，你看嘛。”
　　果然，每一盘糕点都有名字，只是白若没有注意看。林宇苏很是贴心地给他又端了一盘回来：“这个是桂花味的，这个是奶香味的，这个是巧克力熔岩……”
　　“我吃饱了。”
　　白若这么说着，又试探性地提出了一个要求：“我能不能打包点回去？”
　　林宇苏憋着笑，点头：“好啊，你吃得完的话。”
　　等白若乐颠颠地打包完想要的糕点回来，就看到林宇苏那边多了十个精致的糕点盒子。
　　林宇苏托着下巴，像是坐拥无数财富的国王，嘚瑟地看着他。
　　“瞧！每样都有十个，这里是有一百个，我看你能不能吃完吧。”
　　白若翻了个白眼给她。
　　吃不完？
　　还有吃不完的东西？
　　若那里是一百个芥末味的，他可能吃不完，除了这种奇葩口味的，他都能吃得完！
　　这个时候，新品发布会的重头差不多结束了。
　　林宇苏要去跟一些品牌方谈谈后期的合作，本想要把白若也拖过去的，但是看他一副好像所有人都欠他钱的表情，林宇苏只好放弃了这种想法。
　　“你在这里等我，别乱走。”
　　白若点了点头：“嗯。”
　　很乖巧。
　　林宇苏忍住了摸他脑袋的冲动，摆了摆手，就跟着助理急匆匆地走了。
　　坐在这里的白若，可以说是百无聊赖，只能掏出手机，继续肝之前没有肝完的游戏。
　　在这个大家都希望能抓住金钱的地方，人的欲望简直像是夜晚的白炽灯一样刺眼，并且无处不在。
　　所以，偶尔有一个像白若这样咸鱼的家伙，肯定会成为一股清流。
　　“你好。”
　　是清流，就会有人过来撩一撩了。
　　至于撩起来是洗脸，还是喝了，就不好说了。
　　白若茫然地抬起头，看了一眼来人。
　　不看也就罢了，看了之后还真是狠狠地惊了他：好漂亮的混血妹子！
　　“你在玩什么，我可以看看吗？”混血妹子微笑着，坐在了他的身边。
　　“呃，没什么。”
　　白若收起了手机，很不知趣地往旁边挪了挪。
　　对方的笑容，明显地僵了一下：这是什么意思？她，谢莉，好歹也是个美女吧，不至于像是逃避蛇蝎一样，逃避她吧！
　　“你是跟着谁来的？”谢莉不死心，继续搭讪他。
　　“林宇苏。”白若提了这个名字。
　　这个名字，让谢莉微微眯起了眼睛。
　　眼眸里，带上了一丢丢精明的光。
　　“啊，你说的是，那个长得很放肆的，黄头发的家伙吗？那么，你就是……”
　　她看向了白若。
　　“就是那个，传闻中，让她苦追许久不能得手的小男生咯？”


第529节 013.清净的打工生涯一去不复返

　　
　　“你不要这样说话，我和林宇苏之间，没有那些乱七八糟的关系。”
　　白若很不喜欢别人用“得手”这样的词，来套在他或者林宇苏的头上。
　　谢莉还在笑，而且，完全没有收敛的意思。
　　不过，为了能够降低白若的反感，她还是没什么诚意地道了个歉。
　　紧接着，她提了一句：“你不适合这样的场合，这里的人都太假了，说话也不好听，你跟他们玩的话，上当受骗的可能性很高。”
　　白若：“嗯，所以呢？”
　　谢莉掩嘴轻笑：“你别这么警惕嘛，我又不是打你的主意，我只是出于好心，提醒你罢了。”
　　事实上，到底自己有没有打他的主意，是不好说的。
　　她是个很随意的人，能让她有兴趣的，往往是游戏和卡牌，或者女仆，很少会是男人。
　　可能是白若现在的装扮太符合她的预期，所以，她对白若产生了不小的兴趣。
　　当然，也有可能……
　　就是一种莫名的眼缘，俗称，前世缘分。
　　谢莉留下了自己的名片，踩着高跟鞋，跟上了前面的那堆贵族小姐。
　　白若拿捏着她留下的名片，看到了她的名字，还有一个叫“谢伦”的名字。
　　直到这个时候，他才隐约想起来，“谢伦”，貌似是个行业大佬，有钱到令人发指，也是林氏一直要争取的合作对象。
　　如果自己是个合格的社畜，是大佬贴身的心腹，就应该把握住这样的机会，为林氏笼络住这条很细的人际关系。
　　但，他不是。
　　他只思考了三秒钟，就把名片折叠了，随意丢在了背包的角落里，决定直接忘掉它。
　　维持人际关系这件麻烦的事情，终究不是他的擅长。
　　等林宇苏结束了她那边的会谈，一脸丧气地回来，白若都要睡着了。
　　“怎么了？”白若下意识地这么问了一句。
　　“失败了呗。”
　　林宇苏长长地叹了口气。
　　“其实也是意料之中啦！前几年，我们家遭遇了不少的事情，也在无形中得罪了不少的客户，其中就有这么一位……”
　　她说的，正是谢伦这小老头。
　　当年的一桩生意，合作失败，开了个很坏的头。
　　从那之后，他们林氏就一直没能拿到与谢伦的合作机会，直到今天，这小老头也不知道是动了什么脑筋，突然过来这样很不正经的新品发布会……
　　他不可能一把年纪了，还是个女仆控吧！
　　“好啦！这事儿也跟你没关系，走吧。”
　　林宇苏是完全没有考虑过，将工作的压力与白若分摊的可能性。
　　如今的林氏，发展得已经相当不错，就算不能争取到谢伦这样的合作对象，也是无伤大雅的。
　　白若却是把这话听到了心里。
　　回去的时候，他的脑海中，反复地想起谢莉的那张名片。
　　但，始终没有把它拿出来，认真当一回事地跟林宇苏说起来。
　　……
　　三天之后。
　　林宇苏的公司里，来了一位新员工。
　　“我的东西就放在这里吧！好了，没你们什么事了，你们可以走了。”
　　“好的，大小姐。”
　　五个强壮得不太像女人的女仆，齐刷刷地向新员工谢莉小姐鞠躬，然后齐刷刷地告退。
　　谢莉戴着墨镜，穿着一身很飒的职业装，带着一只小巧的行李箱，进了电梯里，嘴角带着似有若无的笑意，像是下一秒就会喊出“杂修”这种话的架势。
　　总之，一看就不是什么善茬。
　　她这一来，就引起了大范围的窃窃私语。
　　美女诶！
　　而且，还是很难得一见的混血美女诶！
　　这样的人物，不自带话题吗？
　　可惜，谢莉压根不在意别人的讨论声音，她径直去了总裁助理的办公室，在林宇苏的面前坐下了。
　　林宇苏：“？”
　　这是来寻仇吗？
　　谢莉摘下墨镜，环顾四周，意义不明地“嘁”了一声，道：“行了，我也不跟你废话了，从今天开始，我在你这儿上班，请你安排一个没什么难度、工作时间也不长的活儿给我，谢谢。”
　　林宇苏：“哈？”
　　她还没有搞清楚状况，已经有电话打了进来。
　　打电话给她的，就是昨天对她一阵冷嘲热讽的谢伦小老头。
　　今天这小老头的态度，明显要好了一些，不过听着依然不叫人觉得舒坦：“我的孙女，谢莉，去你们公司了，请你安排一下……哼，我劝过她别去的了，但是她不听。”
　　林宇苏：“您是什么意思？”
　　“意思很简单。你不是要跟我们家合作吗？我虽然瞧不上你们林家，但也不会阻止你们获得我们的帮助，前提是你能够搞得定我的孙女。”
　　“别怪我没有提醒你，我的孙女是个脾气古怪的家伙，你若是把她得罪了，后果自己掂量掂量吧。”
　　说着，那边就挂了电话。
　　林宇苏一脸懵地看向了眼前的谢莉。
　　此时，她们俩都是女孩子，而且都是性格张扬的类型，看起来就很难相处得当。
　　谢莉微笑道：“事情就是这样。如果你能让我满意的话，我不介意拿出一百亿，陪你们林氏玩一玩。”
　　“所以，你希望我怎么做？”
　　林宇苏开始认真地打量眼前这家伙了。
　　也不知道为什么，她觉得，一看到这家伙，就很讨厌……可能上辈子她们俩就是敌人，搞不好还是情敌。
　　“你给我安排好工作，其他的，什么都不用做。”
　　谢莉战术性地后仰，再次戴上了墨镜。
　　懒洋洋地打着哈欠。
　　“至于工资什么的，你也不必考虑给我发，或者，我给你发一点，也行哦！反正我最不缺的就是钱嘛。”
　　这嚣张到欠揍的语气，让林宇苏后槽牙都要咬碎了。
　　她到底是来干嘛的？
　　很快，林宇苏就察觉到了她的目的。
　　白若过来给她送文件夹的时候，谢莉像是触电了一般，迅速变了姿势，认真端坐了起来：“嗨，白先生，又见面了~”
　　白若：“？”
　　林宇苏：“？”
　　很好，怪不得第一眼看到她就觉得很讨厌，合着真是提前嗅到了情敌的味道！
　　“你……”
　　“我来上班的。”
　　“我……”
　　“你不用紧张，我没打你的主意。”
　　白若所有要说的话，都被她无情地堵了回去。
　　看着这张很有攻击性的漂亮脸蛋，白若轻叹了一口气，预感到自己在这公司的未来，恐怕再也不会拥有曾经的清净日子了……


第530节 014.直男的拒绝，很直接！

　　
　　“没打你的主意？我看她就是来打你的主意的。”
　　等两人独处的时候，林宇苏开始向白若抱怨这件事情。
　　她有很重的危机感。
　　谢莉和她相比，拥有更为庞大的财力，以及，更多的追求花样。
　　林宇苏毕竟不是从生下来就当女孩子的，在如何好好地使用女孩子的魅力这件事上，她始终拿不住要领。
　　“白若，你能不能……”
　　能不能离谢莉远点啊！
　　白若看了她一眼：“你想说什么？”
　　其实，他大概知道林宇苏要说什么，但又觉得林宇苏要说的话很荒谬，于是，在她开口之前，又给她堵住了：“林宇苏，你的心思，多放一些在工作上吧，我的事情，你不用想太多。”
　　这清冷的语调，让林宇苏分外委屈。
　　是啊！
　　工作，工作！
　　白若这个工作狂的脑子里，除了工作，根本没有其他的东西。
　　她担心什么呢？
　　担心白若会被谢莉钓走吗？
　　工作狂会区别对待她林宇苏和谢莉吗？
　　这种可能性，分明就很小。白若只会做饭给她吃，也只会跟她一起上班、下班，一起组队打游戏……
　　想到这里，林宇苏只能强迫自己摁下焦躁不安的心。
　　“哼，我不管了，我回去写方案了。”
　　林宇苏气呼呼地走了。
　　过了没一会儿，她又折返回来，一脸不悦地盯着白若：“诶，晚上还一起打游戏吗？新出的关卡太难了，我打不过！”
　　这就有点撒娇的味道了。
　　白若点了点头：“放着吧，下班了我帮你打。”
　　“好！”
　　……
　　与此同时。
　　谢莉的办公室里。
　　这家伙正在琢磨着，白若的个人档案。
　　“白若这货，纯粹是个没救了的死宅啊。”谢莉叹了口气：“这是何等贫乏的人生履历呢？”
　　白若的无趣已经足够可怕了。
　　更可怕的是，这个无趣的家伙，竟然也有交到过女朋友，甚至现在还被林宇苏狂热追逐。
　　果然是世界变化得太快了吗？
　　现在就流行这种无趣的工作型阿宅了？
　　“呵呵，有意思。”
　　谢莉合上了手中的文件夹。
　　她决定了，要从白若擅长的事情上入手，跟白若拉近距离。
　　在她看来，白若擅长的事情，无疑就是工作！
　　那么，她就要比白若更擅长工作，让白若对她产生佩服的情绪，甚至可以是一点点仇恨的情绪……因为这个国家有句老话，叫做不打不相识。
　　仇恨和爱情的转换，是有可能在一瞬间完成的！
　　得知谢莉居然要接工作了，林宇苏感觉更荒唐了：“你到底是图什么？能不能放过我的公司啊，你看起来就不像是有工作能力的人啊。”
　　谢莉翻了个白眼：“你狗眼看人低？”
　　“嘿！你怎么说话呢？”林宇苏气到比拳头：“当心我揍你啊！”
　　谢莉拿出了自己的履历表，递给了林宇苏。
　　上面，密密麻麻的都是她获得的荣誉奖项，以及各种学历证明。
　　林宇苏看完直接沉默了……
　　这特喵的，看起来一点也不像是学霸人设啊。
　　哪有学霸像她这样，天天穿着女仆装到处瞎混的？
　　事实上，若是前世的谢莉，的确不会成为学霸人设，她过早地认识了白若，也过早地获得了那笔财富，导致她完全没了上进心，整天就是跟女仆玩。
　　这一世的她，因为闲着无聊而考了很多证书，又因为觉得考证难度太低，回大英修了好几门学科，学了好几项生存技能……
　　她念书不是为了挣钱，只是为了打发无聊的时间。
　　而现在，她要用这些东西当做工具，来寻找自己想要的乐趣了。
　　“行吧，随你的便。”林宇苏决定不管她了：“放着好好的大小姐不当，过来当打工仔，呵呵！”
　　她给谢莉安排了相当多的工作量。
　　本以为谢莉会早早地知难而退，但万万没想到，这家伙宁愿留下加班，也没有喊一个求饶的字。
　　而且，由于她的手里有一项工作内容，需要跟白若他们组交接，导致他们俩还有了不少独处的空间。
　　林宇苏愁得饭都吃不下了。
　　嫉妒使人面目全非。
　　林舟舟却忍不住笑道：“你至于吗？人家只是很正经地坐在一起谈工作，你要露出这种表情？”
　　咯啦——
　　林宇苏一把捏爆了手里的纸杯：“我要气死了。”
　　林舟舟鄙夷地看着她：“你是希望白若没有一丁点的社交圈，整天围着你转？”
　　“倒也不是……”
　　“那不就得了。”
　　林舟舟为了不让她继续搁这丢人，赶紧把她拉走了。
　　而这个时候，办公室里的白若和谢莉，也已经完成了工作讨论。
　　在谢莉决定把话题引向不正经的方向时，白若面无表情地打断了她的施法，一本正经地说道：“今天的工作内容结束了，我要回家了。”
　　“那，我送你？”
　　“不用，我要跟林宇苏一起走。”
　　谢莉脸上的笑容，分分钟僵住了：“你，跟她，一起走？”
　　白若点头：“我还得去买点菜，跟她一起吃火锅。”
　　“你，还要买菜，跟她一起吃火锅？”
　　这并不是什么可怕的事情。
　　可怕的是，白若觉得这好像是他生活里本应该有的一部分，仿佛已经提前跟林宇苏过上了婚后生活。
　　谢莉顿时感到了一种前所未有的挫败感：“你和她，不是情侣吧？”
　　“不是。”
　　“那你为什么，会跟她做这些情侣的事情？”
　　白若皱了下眉头：“不是情侣，但，是朋友。”
　　谢莉笑了笑，道：“朋友也不至于每天一起回家，大半夜还一起吃火锅。对于这段关系，你是不是误会了什么？”
　　这下，白若无言以对了。
　　他其实也有些茫然。
　　最近越来越习惯跟林宇苏相处的感觉了，甚至会主动地问她，需要吃什么菜。
　　一开始，的确是用的“朋友”这个借口，做了这些事情来着……
　　可现在，被谢莉这么一提醒，他又隐约觉得不妥了。
　　“不如，今天换个生活模式，跟我一起回家，我请你吃夜宵？”
　　谢莉趁机提出了自己的要求。
　　但，白若想都没想，直接拒绝了。
　　“我回去了，明天见。”
　　谢莉挑了挑眉：“我们就不能成为朋友吗？”
　　走到门口的白若，略微顿了顿脚步。
　　回头，看了谢莉一眼。
　　“可以。但是，应该不会成为我和林宇苏那样的朋友。”


第531节 015.择日不如撞日

　　
　　 白若终于可以确定，林宇苏在自己心中的地位，是与其他人完全不同的了。
　　不是每个美女他都会允许对方进入自己家门的。
　　他会对除了林宇苏以外的美女，保持相当的警惕。
　　包括这位身份尊贵的谢莉大小姐。
　　是，白若是缺钱用，也曾经幻想过被富婆看中的好事，但真的有这种事情要落到自己头上了，他还是会选择拒绝的。
　　相比之下，还是自己亲手挣的钱，才会花得更安心。
　　伺候富婆的事情，他还是干不来！
　　“白若，这里！”
　　林宇苏向白若挥了挥手。
　　“快来，我带伞了，你不用回去拿伞了！”
　　这个时候，白若才注意到，开始飘起了小雨，而且，雨有越来越大的趋势。
　　林宇苏一把搂住了他的肩膀，两个人尽量更多地挤在一把伞下。
　　这个时候，白若也顾不上两人的性别差异了。
　　他想要把伞更多地推给林宇苏，但林宇苏也在尽量把伞推给他。
　　两个人推推搡搡的，反而大家都淋了个浇湿。
　　林宇苏穿得比较单薄，身上的布料浸了水，已经有了一种“穿了等于没穿”的效果了。
　　白若有些不好意思看她。
　　他低着头，一言不发地走着。
　　耳朵边，是细密的雨声，噼啪作响。
　　时不时路过的汽车，发出各种刺耳的声响。
　　在这些嘈杂的声响中，他居然会更清晰地听到，林宇苏呼吸的声音。
　　女孩子的呼吸声，女孩子身上特有的香气，以及……女孩子的体温，对于此刻的白若而言，都是极有吸引力的东西。
　　是，他是谈过恋爱。
　　但，这种感觉，居然还是头一回出现。
　　一种奇怪的灼热，会让他觉得浑身不自在的灼热，正随着林宇苏的呼吸声而来，让他心跳加速，头脑发晕。
　　林宇苏并不知道，此刻的自己，有多么的性感。
　　她只想着要赶紧回家，不然身上淋湿了，会感冒的——不是自己会感冒，是白若。
　　白若看起来怎么都要比她更弱一些。
　　“到了到了！”
　　好不容易进了楼道里，林宇苏长舒了一口气，一把握住了白若的手。
　　“走走走，快点的！我家有姜茶，等下你过来喝一点，再吃颗感冒药。”
　　然而，她拉着两下，却发现白若并没有动。
　　昏暗的楼道灯光下，林宇苏困惑地回过头去，看了白若一眼：“怎么啦？还不走吗？”
　　白若没说话，只是试探性地回握住了她的手。
　　感受到了对方的力度，林宇苏的心跳，也漏了半拍。
　　“怎么啦？”
　　白若呼了一口气，道：“没什么，我想说，楼道比较滑，走慢点。”
　　但自己明明想说的并不是这个！
　　可恶，为什么会进入言不由衷的模式啊喂！
　　林宇苏“噢”了一声，将信将疑地打量了他一眼，这才继续牵着他往前走。
　　白若轻吐了一口气，烦躁地抓了抓自己的头发。
　　到了楼上。
　　两人站在楼道中间，互相看了一会儿。
　　成年人的心思，不可能像学生时代那么纯。
　　到了这个时候，大家都会想些不应当的东西。
　　林宇苏眨了眨眼睛，道：“你是，先回你家，还是先来我家？”
　　白若：“我……”
　　他应该说什么？好像说什么都有点不妥吧！
　　这会儿已经很晚了，孤男寡女湿漉漉地共处一室，怎么看都不像是正经番的内容。
　　但，这个时候，林宇苏替他做出了选择。
　　她什么也没有说，直接拉着白若，进了自己的家门。
　　房子里，一片漆黑。
　　雨点砸在窗玻璃上面的声音，很脆，很响。
　　今晚的雨，不是一般的大！
　　林宇苏没有开灯，而是让他先把门关上。
　　她径直走向了卧室，拿出两套睡衣，一套丢给了白若，一套自己准备换上。
　　“你应该穿得下的，那是我以前的衣服。”
　　林宇苏的衣服，都有着一种相似的味道，闻着也不是很像香水的味道，但还是有点好闻，是容易让人上头的。
　　白若不太好意思穿她的衣服。
　　就在他抱着衣服发呆的时候，林宇苏已经在旁若无人地换衣服了。
　　白若大惊失色：“你干嘛？！”
　　“换衣服啊。我这个人比较怕黑，尤其是在这种天气，我就更怕黑了！所以……你就见谅吧。”
　　“可你现在是女孩子！”
　　这已经不是见谅不见谅的问题了。
　　白若红着脸，迅速背过身去，不想看到会让自己心神不宁的东西。
　　林宇苏扑哧一声笑出来。
　　“白若，不至于吧。我都没怎么把自己当女孩子，你也没必要当我是女孩子的。”
　　“我做不到。”
　　白若很坦诚地承认了自己目前的心境。
　　“林宇苏，你这样很危险的，我没办法把你当男人看。”
　　林宇苏还是笑：“那你想怎么样，说来听听？”
　　  白若低头沉默。
　　此时，她换好了衣服，坐到了白若身边，一把握住了他的手，将他推倒在沙发上，一副很霸道的样子。
　　“白若，你知道我喜欢你的吧。”
　　“嗯。”
　　“那你也应该知道，我这个人，比较大胆，行事比较激进吧？”
　　“……嗯。”
　　白若什么都知道的。
　　他又不是情窦初开的小男生，还能不知道这个？
　　但，就算有了十足的心理准备，被林宇苏吻到的时候，他还是大脑“嗡”了一下，宕机了。
　　正所谓是……
　　择日不如撞日……
　　那么，时机到位了，狼入羊群，也不可能不吃肉的。
　　干柴烈火一触即发，却还是在紧要关头停下了步伐，白若果断地推开了她：“我们需要先进行健康的恋爱交友。”
　　林宇苏惊讶道：“我裤子都脱了，你跟我说这个？”
　　白若站了起来，“啪”地打开了灯。
　　“是的，我是男人，我得对你负责。随便乱来，是没有道德的行为，我会唾弃自己的。”
　　这严肃的样子，让林宇苏又好气，又好笑。
　　这什么人嘛！
　　自己都已经做好了无私奉献的准备了，他就不能放下最后的节操，跟她玩个顺水推舟啊？
　　“好好好，行行行！”
　　林宇苏很自然地穿上了衣服，撩了撩乱七八糟的头发。
　　“听你的，听你的！”
　　真是的。
　　想要撩到这个顽固的家伙，还真难啊。


第532节 016.怕被吃掉是真的

　　
　　什么样的肉，是最香的？
　　嗯，当然是吃不到嘴的肉啦！
　　林宇苏此刻就特别理解这句话的含义，自从与白若的那一个雨夜过后，她的脑子里，就开始常常盘算一些乱七八糟的东西了。
　　但是，很可惜……
　　她的盘算，并没有顺势成为白若的盘算。
　　自从那一晚之后，白若对待她的态度，就变得谨慎了许多，甚至会刻意地避免两个人的独处，就好像是在怕她吃了他似的。
　　林宇苏简直无了个大语：“说好的健康的恋爱交友呢！你这是谈恋爱该有的态度吗你？”
　　白若：“难道不是？”
　　“是你个头！我想要摸一下你的手，你都拿东西揍我，这是哪门子的恋爱啊！”
　　林宇苏简直要疯了。
　　白若却还是一如既往的淡定，推了推眼镜，道：“如果我们俩现在没有谈恋爱的话，我又为什么要给你做午餐便当呢。”
　　哦，这真是个好问题。
　　听到这句话的林宇苏，分分钟安静下来了。
　　是哦。
　　作为头一个能享受到白若的便当的人，她的地位已经比其他人高多了！
　　虽然白若不让她亲亲抱抱举高高，但起码已经让她吃上饭了。
　　白若继续说道：“没什么事的话，你不要常常打扰我，我很忙。”
　　新品的事情，并没有那么容易处理。
　　开完新品发布会，还是收到了很多的订单的，白若需要负责收集资料，进行各种比对，然后与客户交接方案……
　　当然，这些活儿，不仅仅是白若一个人在做，其他人也在做的。
　　包括谢莉和林宇苏，她们俩也得陪着做。
　　这就导致……
　　眼下的情况，不是一般的尴尬。
　　他们三个，常常要一起坐在办公室里加班，还偶尔得一起吃饭。
　　谢莉很嫌弃地看着林宇苏，林宇苏也很嫌弃地看着她。
　　“我说……”
　　坐在她们俩中间的白若，感觉自己已经要成为二次元的后宫之主了。
　　这还得了？那不是风评被害吗！
　　他果断地端起了盘子，坐到了另一边去吃，并且在林宇苏她们俩也要坐过来的时候，果断拒绝：“你们离我远点，谢谢，我不想再成为绯闻之主了。”
　　谢莉好笑道：“你在乎别人的说法吗？”
　　林宇苏也道：“那些人净扯淡，你理他们干嘛！”
　　白若摇头：“达咩。”
　　别搞他了啊，谢谢！
　　等会儿客户要来公司实地考察，被客户看到他们三个这混乱的关系，他得当场去世。
　　哦，说不定，连林宇苏也得当场去世了。
　　正所谓是说曹操，曹操到。
　　白若这边刚刚吃好饭，就听到客户团队过来了的消息。
　　带队的客户，是一个上了点年纪的贵妇，看起来很和善的样子。一进门，贵妇大姐就愣住了，她看到了一个熟人……
　　原本还有一点点期待今天的谈话的谢莉，在看到贵妇的脸之后，索然无味。
　　“啊，是你啊。”
　　“呵呵，谢莉大小姐，您怎么在这儿？”
　　这位名叫张媛的贵妇大姐，是谢伦的分公司的一个客户，常年与谢莉她们打交道，而且还是很卑微地打交道……没错，哪怕她是客户。
　　张媛的购买力，在谢伦那些动不动就上亿的大单客户面前，还是差了点水准的。
　　再加上谢伦公司的产品相当紧俏，常常供不应求，张媛为了能够抢到单子，还得常常给谢伦送礼，请谢伦和谢莉一起吃饭，打球啥的。
　　林宇苏：“你们认识啊？那事情就容易了，你们聊吧，能不能签单，给我一句话就行。”
　　说着，她就到一旁去打盹去了。
　　白若看到她这个咸鱼的样子，真是无奈。
　　谢莉笑道：“你确定要全权交给我？那我就让张女士回去了哦。”
　　听到这话，林宇苏又郁闷地摘下了眼罩。
　　“谢莉，你要是搞我的话，等会儿我就开除你！”
　　谢莉笑脸一僵，语气也变得凶恶起来：“你敢！”
　　眼看着这俩人进入了水火不容的模式，张媛一时间也糊涂了：今天这个单，她是签还是不签？
　　若是一定要在林宇苏和谢莉当中选一个人来得罪，毫无疑问她会选择得罪林宇苏。
　　但，眼前这情况，又不像是她们俩关系不好……
　　这个时候，白若在给她们煮咖啡了。
　　谈话，也在这种微妙的气氛里，正式开始。
　　……
　　一个小时之后。
　　这笔价值一千万的订单，成功敲定。
　　这单子的利润不算高，不过，鉴于是双方第一次合作，自然也已经是合理的范围了。
　　林宇苏跟她握了握手：“张女士，谢谢您的信任，我们不会让您失望的。”
　　谢莉也跟她握了握手。
　　紧接着，白若，以及接待团的其他人，也挨个跟张媛握手。
　　“谢谢你们的接待，我很期待我们这一次的合作成果。”
　　到了这个时候，张媛确定了。
　　在这三个人里面，真正起了作用的人，不是谢莉，也不是林宇苏，而是这个看起来很没有存在感的小男人，白若。
　　白若这是真可以啊！
　　居然可以得到这样两位大小姐的青睐，以及全心全意的帮助！
　　至于白若本人，只觉得心好累。
　　这种像是在往后宫之主的道路发展的情形，并非他想要的。
　　他每一天都会郑重地告知谢莉，他已经跟林宇苏进入了谈恋爱的阶段，让谢莉不必再对他花心思。
　　可是，谢莉的说法，却让他无可奈何：“那又怎么样？你们俩谈你们的，我又不打算撬墙角，我只是享受跟你一起工作的氛围罢了！”
　　是的。
　　她没有做任何逾越的行为。
　　这一点，跟其他的绿茶小妹完全不同。
　　所以，格外难对付啊！
　　“你这家伙，是真的讨厌啊。”林宇苏咬牙切齿。
　　“你也不赖。”谢莉不客气地回敬：“你最好保持你现在的热情，否则的话，我会动手抢人的。”
　　林宇苏：“哦，那我就想办法把你套个麻袋，扔进公海好了。”
　　谢莉：“没关系，你可以试试。”
　　在她们俩打嘴炮的时候，白若已经不动声色地收拾好了办公位，准备回家，继续居家办公了。
　　他果然还是讨厌现实的人际关系……
　　“诶，白若，等等我啊！说好的一起回家呢！”


第533节 017.这件衣服下面，还有吗？

　　
　　周末。
　　说好了的约会，被复杂的工作一拖再拖，终于到了可以挤出时间的时候了。
　　白若打开了自己的衣柜，看着里面春夏秋冬的工作服，沉默了。
　　“总不能穿得西装革履去约会吧。”
　　“也不能穿一身黑。”
　　“最关键的是……”
　　他伸出手，摸了摸自己的头发。
　　“头发也有点长得离谱了。”
　　白若略想了想，就决定去临时买一套新衣服，再理个头发了。
　　他的审美一向很单调，从工作开始就喜欢留很短的头发，而这一次，理发师却告诉他：“你其实不适合寸头，要不要考虑留个花样美男的发型？”
　　白若一脸茫然。
　　理发师拿出一堆照片给他看效果，而且向他保证，搞得不好不要钱，搞得好，也只收半价——前提是让他拍两张照片作为宣传。
　　难得遇到白若这样漂亮的男孩子嘛！
　　稍微思考了一下，白若还是同意了。
　　而这个时候，林宇苏给他发了条消息过来，问他明天约会的时候，希望看到自己穿什么样的衣服。
　　她倒是每一套衣服都试穿了一下，还对着镜子拍了照片，发给白若。
　　白若看着那些晃来晃去的白丝、黑丝，老脸一红。
　　他迅速地熄灭了屏幕，将手机放回兜里。
　　只看到了丝袜一晃而过的理发师，露出了心领神会的笑容。
　　“是女朋友吧？如今愿意给男朋友发这种照片的女朋友，可不多了呢！对了，你是怎么办到的？用的什么借口，说出来让我也学习学习嘛！”
　　白若叹了口气：“剪你的头发，别说话了。”
　　用的什么借口？
　　要知道，他可是常常劝林宇苏要“矜持”、“克制”的。
　　可惜，林宇苏这家伙，压根不知道什么叫节操，更别提让她矜持和克制了。
　　……
　　半个小时后。
　　白若收获了一个成功的花样美男发型，发梢略微烫了几个很自然的卷儿，给了他一种慵懒自在的美感。
　　在对着镜子打量自己的时候，他有几分钟的茫然：这镜子里的人是谁？
　　他竟然可以这么帅？！
　　就是看着多少有点娘里娘气的……
　　想要适应自己这个造型，至少得花半个月的时间吧。
　　理发师很得意：“看吧！我都说了，你要是换这么个适合你的发型，回头率怎么也得增加10%啊。”
　　白若一脸嫌弃：“我一个男人，要什么回头率？”
　　话虽如此说，他还是掏了钱，付了账单。
　　理发师给他拍了两张侧颜照，一张是他坐在窗户边，眺望远方的，另一张，是他低下头看书的。
　　两张照片都不能清楚地看出白若的脸，但，恰恰就是这种朦朦胧胧的感觉，让白若的帅气又平添了好几分。
　　这俩照片打印出来，贴到门口，每天至少得多拉十个生意！
　　理发师喜形于色，忍不住哥俩好地搭着白若的肩膀，试图跟他建立一下长期合作的关系。
　　“哎呀！小哥，以后你理发就找我，我给你设计发型，保证让你越来越帅，怎么样？”
　　白若挑了挑眉：“下次还是半价吗？”
　　“呃……这个嘛……”
　　白若补了一句：“不是半价的话，我还是去村头找王大爷烫头吧，只要十块钱。”
　　“诶诶诶！别呀，我给你偷偷地打个对折就是了嘛。”
　　……
　　理发完成了，就该去买衣服了。
　　白若下意识地走进了卖运动服的店，站在门口愣了几秒钟，他又退了出来，转头去了隔壁的潮流店。
　　看到那些嘻哈风的衣服、裤子、帽子，白若本来是没什么情绪波动的，甚至还想要突破一下自我的极限，拿一套来试试。
　　然而，等他看到了标签的价格，差点心梗。
　　“这玩意儿，价格是不是贴错了？”
　　白若颤抖着手，把手里的外套放了回去。
　　“还以为最多两百块，没想到后面还得加个零。”
　　他又换了一家店，继续淘衣服。
　　很久没有来实体店买衣服的他，一次次被那价格标签吓到，最后只能默默地走进了“房租到期，全场半价”的店里。
　　花了两百块钱，买了一件卫衣，带上一条休闲裤。
　　然后，再去隔壁的鞋店，买了一双价值九十九块的帆布鞋。
　　约会要穿的一身行头，就这样搞定了。
　　考虑到林宇苏给自己发了穿搭的照片，他也对着镜子，拍了一下自己的新穿搭。
　　收到这张照片，林宇苏呼吸一滞。
　　呃，说真的，她差点没有认出来这是自己一直在撩的小男生。
　　“原来你还是有除了工作服以外的衣服啊。”
　　白若戳着屏幕回复：“没有，这是新买的。”
　　“所以，今天你还烫了个头？”
　　白若：“嗯，本来是想要剪掉的。”
　　“幸好你没剪掉！你这样一打扮，挺帅的哦！”
　　白若：“是吗？”
　　“是的哟！！！”
　　此时的林宇苏很激动，但白若就很淡定，他并没有林宇苏那种与生俱来的自恋，所以，也不会过多地关注自己的容貌。
　　可是，这不代表路上的陌生妹子也不关注他。
　　一天下来，他收到了两个妹子添加好友的申请，也收获了至少十个妹子的回眸。
　　这让社恐的阿宅小白白有些招架不住。
　　他火速结束了今天的购物之旅，匆忙打车回了家。
　　林宇苏的家门没有关，她坐在靠门的位置，打着游戏。
　　一听到白若的脚步声，她下意识地就抬起头来，目光灼灼地看向了他。
　　白若：“……干嘛在这儿埋伏我。”
　　林宇苏笑道：“你今天特地去买衣服，做发型，是为了我吗？”
　　白若：“哼，怎么可能。”
　　他不擅长撒谎，心事全写在脸上。
　　嘴上说着“怎么可能”，脸却略微泛起了红晕，有一种莫名其妙的、做贼心虚的感觉。
　　林宇苏站起身，向他走了过来，直接把手放在了他心口的位置。
　　“啊，心跳加速，你在撒谎！”
　　白若无情地撇开了他的手。
　　他掏出钥匙，准备开门，却因为手有点抖，一直对不准锁眼。
　　林宇苏贴心地握住了他的手，替他把钥匙怼进锁眼里。
　　听着“咔哒”的一声响，白若正要直接逃进去，却被林宇苏抱住了腰。
　　她的小手，不太安分地撩着他的衣角。
　　“诶，这件卫衣下面，还有穿别的新衣服吗？”


第534节 018.好的，同意了！

　　
　　  月黑风高，孤男寡女。
　　在这种时候，如果不发生点什么，都对不起上天安排的缘分了。
　　可惜，白若这个顽固的家伙，只做了一件事情：把林宇苏乱来的双手绑住，将她绑在了椅子上。
　　林宇苏一脸的娇羞：“你喜欢玩这种游戏？”
　　白若推了推眼镜：“我只是不喜欢你动手动脚的样子！在你冷静下来之前，我是不会给你松绑的。”
　　林宇苏气得吹胡子瞪眼。
　　真是的！
　　天底下还有这么迂腐的男人？
　　明明大家是同学，年龄一样，认知也差不多，他怎么就那么放不开呢！
　　非得等到俩人结婚，才能愿意那啥吗？
　　还是说，这家伙……不行？
　　迎上了林宇苏那充满了怀疑的目光，白若立刻就明白了她在怀疑什么，忍不住哼了一声。
　　“你别瞎想，我只是想要保住你的节操罢了。”
　　“毕竟你是个女孩子！”
　　“我要是随便对你做出一些无耻的事情，那我就不配当男人了。”
　　白若很坚持。
　　林宇苏却是阴险险地笑了起来：“我都不介意，你介意什么？要是你怕我以后纠缠你，那我给你立个字据？”
　　白若：“不用。”
　　林宇苏：“那就来啊！”
　　白若：“不来。”
　　他是软硬不吃的，别用什么激将法，那玩意儿绝对不好使。
　　……
　　半个小时之后，林宇苏都要被他绑得睡着了。
　　这个时候，白若总算是大发慈悲，把她松绑了。
　　原本满脑子都是瑟瑟的林宇苏，到了这一刻，也终于清醒了很多。
　　“哼，我生气了！我，林宇苏，不论是当男孩子还是当女孩子，都没有遭遇过这样的奇耻大辱。”
　　白若给她递上一杯刚刚热好的牛奶：“你要是不乱来，我又为什么要绑着你呢？喝了就赶紧回去睡觉吧，别在外面瞎晃悠了，天不早了。”
　　“不，我不要回去！”
　　不吃到肉，本来就让林宇苏很不高兴了，今晚无论如何都得让她能够占到点便宜，不然她就睡不着了！
　　而且，不是一天两天睡不着，是最少一个礼拜睡不着。
　　虽然变成了女孩子的身体，但林宇苏这霸道的思维，可是一点都没有变得女性化。
　　白若看着她撒泼打滚的样子，无奈又好笑。
　　“你不走是吧？”
　　“对，我要睡在这里！”
　　林宇苏当场厚颜无耻地霸占了人家的床铺，还抱紧了人家的小抱枕，用一种凶巴巴的眼神，看着白若。
　　这，大有一种“有本事你把我扔出去”的架势。
　　白若略微思考了几秒钟，果断下手，将她连同被子一起抱了起来，大步流星地向门口走去。
　　意识到自己真的要被扔出去的林宇苏，大喊大叫起来：“干嘛！干嘛呀！我们不是恋爱关系吗？你这么对待你娇艳如花的女朋友，你的良心不会痛吗！”
　　白若：“没有良心就不会痛了。”
　　从门口过的时候，林宇苏果断抱住了大门，说死也不撒手。
　　白若：“你确定要我动粗？”
　　林宇苏：“有本事你就动粗让我看看，我倒想知道，你能有多粗！”
　　白若：“你就算开我的车，我也不会改变我的主意的。”
　　两人在门口僵持不下。
　　白若倒是耐心好，就这么抱着她，也不说累，更不想撒手。
　　他们俩这样近距离的接触，其实次数并不多。
　　林宇苏突然放下了抱着的大门，一把搂住了白若的脖子，也不问他愿不愿意，有没有做好准备，直接亲了上去。
　　“你……唔……”
　　白若脑海中嗡地响了一下。
　　嘴唇边的触感，让他原本还算平静的心情，一下子慌乱起来。
　　林宇苏的眼眸中闪烁着狡黠的笑意。
　　今晚，还是让她得逞了！
　　你想当冰山是吧？那真是太好了，我林宇苏最大的爱好，就是把冰山焐热了，焐化了！
　　在她的蓄意撩拨之下，白若的防线，也在被一点点地瓦解。
　　白若的大脑里，已经剩不下多少理智了，在即将放弃最后一点节操的时候，林宇苏摁住了他。
　　“好了，我要回去睡觉了，亲爱的，晚安~”
　　好家伙！
　　这可真是放了火就跑路的典范，简直是欠揍到不行。
　　白若目瞪口呆地看着她跑路，不得不连续做好几个深呼吸，平复自己的心情。
　　“林宇苏！”
　　他真是服了。
　　怪不得有个词叫小妖精，这不是小妖精，又是什么？
　　……
　　约会，如期而至。
　　一晚上都在起起落落的白若，今天一点精神都没有，也懒得打理自己的头发了，就这么慵懒地出了门。
　　林宇苏倒是打扮得光鲜亮丽，一如既往地保持着超高的回头率。
　　她走在白若的身边，热情地挽住了白若的手腕。
　　对于林宇苏而言，谈恋爱再多，也不如此刻的愉快。
　　她终于知道，什么叫“上天安排的缘分最大”，正是遇到了对的人，才能有对的感觉。
　　也就是在这个时候，林宇苏突然觉得，可以结婚了。
　　登记领证，然后三年抱俩！
　　不过，白若显然还没有做好那一方面的准备……
　　在林宇苏问他对婚姻和家庭的看法时，他说：“我觉得，我不会成为一个合格的父亲，也不会成为你想要的丈夫。”
　　“为什么？”
　　白若：“别问了，不是什么光彩的事情，也不是什么有趣的事情。”
　　他没办法说起自己的家庭，也无法说起自己对家庭的恐惧。
　　就在这个时候，林宇苏轻轻地握住他的手，认真地说道：“你不会的事情，我教你。”
　　“这种事情……”
　　林宇苏捂住了他的嘴：“任何事情，我都会教你，只要你需要，只要我会。”
　　她是个喜欢跟着感觉走的人。
　　白若给她的感觉，是与众不同的，也是她无论如何要握住的。
　　哪怕，将来的某一天，她或者白若会后悔……至少，此刻，他们是心灵相通的。
　　人生不过短短的几十年时间，为什么要考虑那么多“将来”？
　　白若沉默着，任由她牵着自己的手，走出去很远。
　　在结束了这一天的约会之后，白若突然说了一个“好的”。
　　“什么好？好什么？”
　　“我说，结婚这件事，好的，我同意了。”


第535节 019.刚结婚就想离婚真的好吗？

　　
　　领证这天，恰好是最近一个月里，天气最晴，气温最高的一天。
　　林宇苏这个一路叫嚣着晚上要跟白若大战三千回合的家伙，在拍照的时候，却紧张到手足无措，甚至表情管理都屡次失败。
　　“你们俩，应该是自愿结婚的吧？”
　　工作人员再三地确认这件事情。
　　“林小姐，你……你应该是自愿的吧？”
　　林宇苏连忙举手：“自愿的！”
　　白若：“千万别勉强。”
　　林宇苏气呼呼地瞪着他：“我一点都不勉强！”
　　事实上，多少还是有点勉强的。
　　她是个冲动的人，也是个死要面子的人。
　　领证成功之后，她这才恍惚地意识到，自己以女人的身份，嫁给了这个世界上的一个男人……也就是说，从今天开始，从此时此刻开始，她，林宇苏，就是真正意义上的人妇了！
　　天哪，这是多么可怕的称呼。
　　林宇苏忍不住叹气。
　　“白若啊白若，我感觉我把自己卖了。”
　　“现在去离婚也来得及。”
　　说起来，白若的紧张，也是一点都不比她少的。
　　自己能不能当好一个丈夫，是完全没自信啊。
　　“瞎说什么呢！离婚什么的，太不吉利了，不准说！”林宇苏这还迷信起来了。
　　“哦，好。”
　　说着，白若又觉得，这个冷淡的语气不太妥当，于是，他用上温柔一些的语气，又补充说明道：“我们不要离婚。”
　　林宇苏扑哧一声笑出来。
　　他的改变很生硬，但确实很有诚意。
　　……
　　从民政局离开之后，白若做主，请林宇苏去高档酒楼搓了一顿，直接搓掉了他一个月的工资。
　　没有吃完的海螺、螃蟹什么的，都被白若打包带了回来。
　　林宇苏本想再说“吃剩菜不利于健康”的那句话，但是，还没开口，白若就郑重地向她表示：“这个，今晚打游戏吃的宵夜。”
　　“诶？你要当着我的面，吃宵夜？！”
　　“不对……”
　　“今晚可是咱们的新婚之夜，你要在今晚打游戏？”
　　林宇苏几乎不能相信自己的耳朵。
　　震惊之余，她还有点想笑：“不愧是你啊，白若！你没说你要工作，我都觉得是有进步了。”
　　工作狂不主动去接工作了，很稀奇。
　　大概，从这里就能看出，结婚这件事情，对于冰山系的阿宅白若而言，也是非同寻常的事情。
　　表面很淡定的白若，心里指不定在掀起怎么样的惊涛骇浪呢。
　　一想到他等会儿要怎么样失态，林宇苏就心痒得不行了。
　　白若：“今晚要是还工作的话，也太奇葩了吧。”
　　林宇苏：“那你觉得打游戏就不奇葩了？”
　　白若：“……还好吧？总不能一晚上都在做繁衍生息的事情，这样对肾脏不好的。”
　　那何止是对肾脏不好，对其他的那啥位置也是不好的。
　　林宇苏略微红了脸。
　　她觉得自己这随时随地脑补的能力，简直是过分。
　　夜晚还早呢！
　　她这会儿就在想等会儿玩什么花样了，甚至还想到要选择哪里作为战场了。
　　“你要是觉得不想打游戏的话，那我们就不打游戏了。”白若现在最大的优点，就是听劝：“毕竟，现在是合法夫妻了，我会以丈夫的身份，更多地照顾你的需求。”
　　“不不不！可以先打游戏，毕竟今天有新的团本可以打。”
　　林宇苏握住了他的手，微笑。
　　“我会尽量适应你的生活模式的，白先生！”
　　“这个时候，要叫老公了吧。”
　　林宇苏笑容一僵。
　　啊，好像是。
　　但，真的叫不出来。
　　“不要不要不要……”
　　“叫老公。”
　　“no！no！no！……”
　　“叫。”
　　被白若轻微胁迫了一下，林宇苏还是抱着巨大的羞耻心，喊出了那俩字。
　　这一瞬间，她觉得，在某个平行时空里，这种荒唐的事情，她可能也对白若做过。
　　“诶，改称呼这种事情，有那么重要嘛喂！”
　　“重要的，老婆。”
　　……
　　夜晚。
　　逛街逛了一下午的新婚夫妇，拖着疲倦的身体，回到了租房。
　　结婚这事儿，俩人都没有通知亲朋好友。
　　他们一致决定，先看看能不能过，不能过，还有离婚的余地。
　　“刚结婚就这么认真地考虑离婚，真的好吗？”林宇苏看着白若写给她的一堆条条款款，郁闷叹气：“而且！财产划分，需要这么清楚吗？我不介意给你多用点钱啊。”
　　在经济这一方面，白若想的是，绝对不用林家的钱，并且要求负担养活林宇苏的艰巨任务。
　　身为男人，养不起老婆，他会鄙视自己。
　　白若：“我不想成为吃软饭的小白脸。”
　　林宇苏：“可我们现在结婚了！”
　　白若：“我还是有存积蓄的，之后我会把银行卡交给你保管。”
　　林宇苏：“诶！我们结婚了诶！”
　　白若：“你最好还是能给我省着点用，至少把水电费和房租什么的留下，不然借钱很麻烦。”
　　“合着你还是完全不听人话……”
　　劝说无效，还是不劝了。
　　反正到时候她可以偷偷往卡里打钱。
　　“好了好了，我先去洗澡……嗯，你要不要一起洗？”
　　“还是不必了。”
　　听着卫生间里的水声，白若这总是干干净净的脑袋里，出现了一些不太干净的东西。
　　等林宇苏穿着一套网上卖的很火的斩男装备出来，白若愣了好几秒钟。
　　想象中的画面，出现了。
　　林宇苏走向他，很淡定地坐在了他的腿上，开始对着镜子贴面膜。
　　热气腾腾的，香喷喷的，软软的……
　　直到此刻，白若才有一种很强的、不真实的感觉。
　　如果它是梦，那白若希望，不要轻易地让他醒来。
　　“白若，你打算反抗一下吗？”
　　“为什么我要反抗。”
　　白若搂住了她的腰，闭了闭眼睛，靠在了她的肩头。
　　林宇苏回头看他，贴心地摘下了他的眼镜。
　　  呼吸很快。
　　  心跳很快。
　　  进度，也应该加快了。
　　“今天，就算你使劲反抗，我也不会反抗的了。”白若喃喃地念叨着：“我会试着做一个合格的丈夫。”
　　“那我也要试着做一个合格的妻子咯？”
　　林宇苏凑上前，主动地亲吻他……


第536节 020.生多了养不起呀

　　
　　这个夜晚，无论是对于白若而言，还是对于林宇苏而言，都是相当刻骨铭心的难忘。
　　他们一直睡到了第二天的下午。
　　起床之后，不约而同地保持了扶腰的姿势，并且只走出两步，就又扶着腰折返了回来。
　　林宇苏几乎要哭出来。
　　这个看起来很瘦弱的家伙，怎么能那么厉害呢！
　　她原以为自己可以占据主导权的，但万万没想到，自己只当了一个小时的主人，就被白若反客为主了。
　　那样的结果就是……
　　自己差点没命。
　　不过，现在看来，白若的情况，并没有好到哪里去。
　　这个家伙，昨晚绝对是有逞强的成分在里面的！
　　“诶，白若，我好饿啊。”
　　“那再来……？”
　　林宇苏大惊失色：“不是！我的意思是真的饿了！我的胃饿了，不是我想要！”
　　白若扑哧一声笑出来。
　　“你还取笑我！我今天变成这个样子，都是谁的错啊喂？”
　　她不说这句话也就算了，一说这句话，白若就笑得更大声了。
　　林宇苏：“……”
　　不行，这过不下去了，得离！
　　在她气鼓鼓的时候，白若拿出手机，熟练地点了外卖，而且是平时自己都不会舍得吃的那种，超级贵的。
　　林宇苏看到短信提示，整个人都不好了。
　　“诶，你不会是为了照顾我，才点的这么贵的套餐吧！其实我觉得一碗十多块钱的羊肉米线就够了呀。”
　　“不行。那个不够补，你需要好好补补。”
　　白若很坚定地看着她，准确地来说，是看着她那一脸的亏虚。
　　谁能想到她这么虚？
　　还以为一直叫嚣着要吃肉的家伙，胃口应该奇大无比呢。
　　区区三个小时……还有中场休息的时间……
　　呵呵呵。
　　林宇苏哼了一声，道：“我只是没有做好准备罢了。你等我好好地睡一觉，再来大战三百回合，我保证虚的是你！”
　　白若：“哦，那我拭目以待了。”
　　外卖很快就送到了。
　　白若不仅买了超级贵的套餐，还买了各种各样的药。
　　包括小孩嗝屁药丸。
　　林宇苏看到这东西的时候，明显愣了一下，似乎脑子还没有转过弯来：“你买这个，什么意思？”
　　“意思就是，我觉得，我们暂时应该，还没有做好要孩子的准备。”
　　白若是有什么就说什么的。
　　“首先就是我的存款还不够，然后就是……”
　　话没有说完，林宇苏把脸一沉。
　　眼前的这些美酒佳肴，都好像失去了颜色和味道，让她一点胃口都没有了。
　　她觉得，白若这么做，就是嫌弃她！
　　林宇苏咬牙切齿地问道：“其实存款什么的都不是理由吧？真正的理由，是你想着早晚要跟我离婚，带着孩子不方便再娶吧！”
　　白若：“你怎么会这么想？”
　　他实在不理解女性的思维。
　　尤其是林宇苏此刻这么奇葩的思维。
　　林宇苏：“不要问我为什么这么想，要问问你自己怎么想！”
　　白若：“所以，你打算生吗？”
　　林宇苏：“为什么不生？你觉得我生不了吗？我要生，我要生十个八个的，让你看看我的身体到底好不好！”
　　这话，多少是有点负气的成分在里面。
　　本不应该把这话当真的白若，脑海中却自动补全了她描述的场景。
　　白若：“……呃，太多了，我养不活，我最多要两个。”
　　林宇苏：“喂！现在是要几个的问题吗？”
　　白若：“那是什么问题？”
　　林宇苏扶额：“我们是不是在吵架来着？你这平静得有点过头了吧。”
　　“可是，我以为我们在和平友好地商量问题。”
　　“喂！这是友好的语气吗喂？！”
　　两人的脑回路，貌似始终没在一条线上。
　　在大眼瞪小眼，足足瞪了有十分钟之后，白若夹起一块海参，放到了她的汤碗里。
　　“那，要是你想生的话，就多吃点吧。”
　　一结婚就要孩子，听着有点离谱，但又不是完全不行。
　　白若虽然完全没有计划过这个，但，也不是不能立刻开始做计划。
　　作为一个理性思维的人，尤其是做了别人的丈夫，他什么事情都想要做表格来规划。
　　林宇苏回去躺在床上补觉的时候，他就坐在沙发上，捧着电脑，做了一个“养孩子计划书”。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　养俩孩子的成分，竟然比养两套房子还高！
　　白若看着自己那可怜的存款，有一种苍白无力的感觉：自己到底在干什么呀！这么多年努力打拼，竟然连老婆孩子都养不起。
　　看来，从今天开始，得努力接私活儿，挣更多的钱了。
　　……
　　嫁为人妇的林宇苏，到了第三天，才算是勉强缓过来了。
　　她这几天没去公司，自然是积攒了一大堆的破事。
　　林舟舟差点把她电话打爆了。
　　林宇苏懒懒地给她回复：“姐，最近辛苦你了，我有点忙，我要请个长假……”
　　林舟舟：“你还要请假？你特喵的是打算生孩子去吗！”
　　林宇苏：“毫不夸张地说，是的。”
　　林舟舟：“……？”
　　林宇苏：“哦，对了，顺便一提，我结婚了。”
　　林舟舟：“哈哈哈，你这笑话真好笑！行了，我现在笑也笑了，你赶紧滚回来，把你该做的工作都做了，不然当心我打死你。”
　　瞧，自己难得说真话，结果没有人信。
　　林宇苏也没有指望她会信。
　　在家躺了这么久了，也该出去走走了，于是她带上了白若，准备一起返回公司一趟。
　　“啊，失踪人口回归。”
　　谢莉堵在了他们俩的办公室里，一脸怨气地看着他们。
　　“所以，终于想起来，你们是社畜这回事了吗？”
　　林宇苏举手纠正：“我可不是社畜，我是老板，是站在食物链顶端的！”
　　谢莉：“呵呵。”
　　她的目光，投向了白若。
　　举手投足之间，已经有了成熟男人魅力的白若，让谢莉很快就意识到，他们俩身上发生了什么。
　　羡慕嫉妒恨的情绪，在谢莉的脑海中转了好几圈，最后还是被她狠狠地压下了。
　　她抱着一大堆的工作册，识趣地离开了他们的办公室。
　　“唉，工作工作！现在，只有工作，能让我心情平和了。”


第537节 021.是结婚还是抢劫啊

　　
　　办公室里。
　　白若很快就进入了工作的状态，心无半点杂念。
　　但是，坐在总裁位置上的林宇苏，却只是时不时地抬起头，偷偷看他一眼，然后又傻笑两下，继续低头……很显然，她的心思，几乎没有落在工作这件事情上。
　　“林宇苏，你到底是来工作的，还是来摸鱼的啊。”
　　白若放下了手中的工作，推了推眼镜。
　　一直盯着这些密密麻麻的数据，对他的眼睛伤害很大。
　　他不得不稍微休息一下，看看别的风景……比如说看看林宇苏什么的。
　　林宇苏：“啊。”
　　白若：“你别以为张嘴卖萌就能混过去了。”
　　林宇苏嘿嘿地笑了两声：“我今天仔细地观察过了，我发现你还是挺帅的。”
　　她的突然夸奖，让白若多少有一点点害羞。
　　他装作找东西的样子，在桌上手忙脚乱地摸索了一番，最后拿住了一颗糖——那是前不久有个同事结婚，每个人都发的喜糖。
　　看到这个东西，白若才觉得，自己的结婚，真是太草率了。
　　他们不仅没有婚礼，也没有通知任何人，连一颗喜糖也没有准备。
　　白若自己倒是无所谓，那么，林宇苏呢？
　　他抬起头，看向林宇苏。
　　两人之间，拥有巨大差异的，不仅仅是性格，还有家世背景。
　　明明已经领证结婚了，白若却一次都没有见过对方的父母，也没有上人家的家里，正式拜访一下。
　　这，好像真的很诡异啊！
　　没有谁的结婚仪式，这么草率的吧！
　　“林宇苏，你觉得，我们应该办个婚礼什么的吗？”白若突然问道：“还有就是，我应该去拜访一下你的父母吗？”
　　林宇苏“嗯？”了一声，又“噢！”了一下。
　　她敲了敲手心：“好像是应该这么做。”
　　白若慎重地问道：“你的父母，会接受你找我这样的人当结婚对象吗？”
　　林宇苏笑了一下，道：“他们是很开明的人，你别以为他们会像是肥皂剧里的豪门父母一样。”
　　肥皂剧里的豪门父母，对待入赘的女婿，以及贫穷的儿媳，都是那种脸谱化的凶残形象。
　　但，林宇苏的父母，还是很开明的。
　　不然的话，他们也不能接受，老姐林舟舟找个年轻的破产小奶狗啊。
　　“呃，不对。父母的话，咱们暂时还是……先别见了。”
　　林宇苏突然意识到，父母接受白若的可能性，远远大于接受他这个儿子变成女儿的可能性。
　　要是把家里人吓出个好歹来，她就是千古罪人了。
　　白若没问原因，只是淡淡地“嗯”了一声。
　　“婚礼的话，咱们尽量简单一点吧？”林宇苏试探性地提议：“以我对你的了解来看，你肯定不愿意用我的钱，你的存款咱们得省着点花。”
　　白若点了点头。
　　接下来，林宇苏开始安排起其他的事情。
　　“婚纱照什么的，还是必要的吧！”
　　“另外，还可以考虑去度个蜜月什么的。”
　　“度蜜月也不用去太远的地方，报个团什么的，会很省。”
　　……
　　讨论了一下午。
　　短期内的开支，增加到了史无前例的五位数，而且还是六开头的五位数。
　　白若看着这密密麻麻的账单，忍不住抽了口凉气。
　　天哪，结婚这事儿，真的很花钱啊！
　　而且，更可怕的是，自己还没有考虑好，该给林宇苏什么样的聘礼……他是个很传统的人，别人的老婆会有的东西，他也要让自己的老婆能有。
　　彩礼这东西，林宇苏指定不想要，但他不能不准备。
　　“咳。”
　　白若忍不住咳嗽了一声。
　　“林宇苏，钱交给你了，你看着办吧。”
　　他的积蓄，瞬间清空。
　　像他这样老实巴交的男人，林宇苏也是头一回见：“你给我的这卡里，钱怎么还有零有整的？”
　　说着，她很快反应过来：“你不会是把你自己吃饭的钱也省出来给我了吧？！”
　　白若：“其实，还是不够多……”
　　他的话语很虚。
　　林宇苏听着就火大。
　　“你要干什么呀！你打算把你自己打包卖给我了吗？我们到底是结婚，还是在抢劫呀！”
　　被林宇苏劈头盖脸一顿训斥，白若这心里，越发的不知所措。
　　他没有结过婚，也没有谈过一段正经又刻骨铭心的恋爱，稀里糊涂就跟林宇苏领了证。
　　那么，他自然而然地想要把所有好东西都给林宇苏。
　　哪怕他们俩很可能会离婚……
　　原生家庭，让他养成了些许讨好的人格。
　　他嘴上说着很无情的话，实际上，做的每一件事情，都尽量在追求完善，让人舒坦。
　　可惜，同样是认真对待婚姻和伴侣的林宇苏，觉得一点也不舒坦。
　　她又不是图谋钱财才跟白若在一起的！
　　“行，你要这么干，那你可就别怪我了。”林宇苏咬了咬牙，用恨铁不成钢的眼神，盯着眼前这个弱弱的家伙：“呐，你自愿把自己卖给我了，我让你做什么，你都得听哦！”
　　白若茫然地看着她。
　　林宇苏微微一笑，拍了拍他的肩膀：“亲爱的，帮我去买杯咖啡吧！我给钱，请你也喝一杯。”
　　“嗯。”
　　白若正要出去，又被她握住了手。
　　叮~
　　听到了一声转账成功的短信提醒。
　　白若看了一眼手机，愣住：“你给我拿五千块钱买咖啡？”
　　林宇苏挑了挑眉：“跑腿不用给小费吗？记住，只要两杯咖啡哦，买多了的话，回来我就欺负你！”
　　她拿出了当人家妻子的气势。
　　白若叹了口气。
　　他们俩的关系，还没有完全理清楚，就又在朝着奇怪的方向发展了。
　　拿着手机下楼。
　　林宇苏站在窗户口，往下看，看着白若的身影走向对面的商业街，再看着他提着两杯咖啡回来。
　　而就在这个时候，门口传来了一个让林宇苏猝不及防的声音。
　　是他亲爱的老妈，林夫人。
　　“林宇苏？！”
　　亲妈就是亲妈，一眼就认出了林宇苏。
　　“我这才出去了几个月啊，你怎么就给我变成这样啦！”
　　林妈震惊到踩着行李箱就进来了。
　　她一把掐住了林宇苏的脸，仔仔细细地观察着。
　　“天啊，天啊！天哪……上帝啊，佛祖啊……”
　　林宇苏沉默中。
　　唉，该来的，还是来了。


第538节 022.女孩子的她闹别扭很合理

　　
　　“其实你比较适合当女孩子！”
　　“哈哈哈~”
　　“呃，别误会，我不是说我儿林宇苏不爷们，只是我比较喜欢女儿，而且你小时候不也常常抢你姐姐的裙子穿吗？”
　　“哈哈哈~”
　　林妈笑得很开心。
　　但，这个时候，林宇苏就很难开心起来。
　　她生无可恋地瘫在了沙发上，长吁一声：“老妈，你觉得我爸能接受吗？”
　　林妈摊了摊手：“有什么不能接受的？”
　　只要林爸不同意，她就用暴力的手段，强迫林爸分分钟同意。
　　这个家里，还轮不到林爸说了算，哼！
　　傲娇的中年少女林妈，此时已经在盘算着，以后带俩宝贝女儿一起逛街该是怎么样愉快的体验了~
　　“林宇苏，你要的咖啡。”
　　白若出现在了门口。
　　看到林妈的那一刻，他还以为是哪个客户，于是又急忙往后退了一步：“你先忙，我等下再来。”
　　看着逃跑的白若，林宇苏心情复杂。
　　怎么办呢？
　　自己已经偷偷摸摸地结了婚的事情，要不要现在就跟老妈摊牌呢？
　　……
　　“诶，白若，你过来一下。”
　　白若走到了自己的工作组办公室门口，被主管叫了进去。
　　他们俩也算是老交情了，刚来公司的时候，白若还是受到对方很多照顾的，心里难免存有一些感激之情。
　　“什么事？”
　　主管拉着他的胳膊，让他坐到了沙发上。
　　紧接着，主管就开始悄悄地问：“你和林总的事情，怎么样了？”
　　听到这个问题，白若心里咯噔了一下。
　　他要不要说出他们俩已经领证结婚的事情？这，好像还没有跟林宇苏商量过……要是贸然说了，会对林宇苏产生什么影响的吧。
　　看到白若沉默不言的样子，主管心里似乎有数了。
　　最近林总和他都没有好好上班，一回来俩人都像是被鬼吸了阳气似的，恐怕是分手了！
　　当然，也有可能是闹别扭，闹到了濒临分手的境地。
　　无论是哪一种可能性，对于主管而言，都是一个好消息——因为她已经打算把自己温柔贤惠并且对白若一见钟情的侄女，介绍给白若了。
　　在她看来，白若跟自己的侄女，郎才女貌，绝对般配。
　　等他们俩结了婚，白若也就可以不必在爱情里吃苦，可以继续安心工作了。
　　简直是一举多得呀！
　　“那，白若啊，我给你介绍个人吧，你们俩大学是学的一个专业，应该会很有话讲的。”
　　话音刚落，办公室的门就被敲响了。
　　进门来的女人，穿着得体大方，长相属于是清秀的一款，年龄与白若应该没有很大的差距。
　　白若站起身，礼貌地打了招呼。
　　他还不知道，接下来要面对什么，只是局促不安地坐在沙发上。
　　对方恰好也是木讷学霸的类型，对于相亲这件事情，完全没有正常人该有的机灵和主动，只知道一味地跟白若讨论计算机的发展、工作规划，或者是自由和理想……
　　白若耐着性子，跟对方聊了相当一段时间。
　　看到他们俩聊得不错，主管心里当然是乐开了花了。
　　“瞧瞧，这才是适合白若的人选啊！”
　　“林总虽然好，但那毕竟是豪门，豪门水深火热，人尽皆知的。”
　　“他们这些普通的小年轻人，就该过普通的生活呀！”
　　主管的这番话，得到了群聊里的小姐妹们的高度认可。
　　……
　　半个小时之后。
　　林宇苏总算是把老妈打发走了，可以过来找白若要咖啡了。
　　她走到白若的办公室门口时，先是看到了白若的侧影，紧接着，很快就看到了那个与白若相谈甚欢的女孩子。
　　林宇苏愣了一下。
　　她起初以为是工作，但很快就意识到不对劲了。
　　众所周知，打工人是不会因为聊工作而露出那样愉快的表情的。
　　“总不能是刚结婚就出轨了吧，我亲爱的白先生。”
　　这个荒唐的念头，让林宇苏自己都笑出来了。
　　但，笑着笑着，心里又蔓延出一种难以描述的苦涩。
　　其实，在这段感情里，她是自卑的。
　　她一直在担心，白若会厌倦了和她在一起的生活，提出离婚。
　　他们这巨大的性格差异，以及对生活和未来的见解，都让她常常陷入不安之中。
　　当然，如果白若愿意图她的钱，她的不安就会少很多了……
　　此时的办公室里，白若与学妹的交谈，渐渐接近尾声了。
　　他们俩似乎是到了这个时候，才想到今天谈话的主题。
　　“安馨小姐，你是有什么话，要对我说吗？”
　　“是的，白先生。”
　　安馨始终保持着礼貌和克制，她简单地说了一下家里的要求，以及自己的要求：“我们家是传统的家庭，彩礼可以少一点，但一定是要的，至于房和车，我个人不要求，但我的父母可能会有要求……”
　　听她突然说起这样的话题，白若赶紧打断了她。
　　“你的这些要求，不应该对我说，我们之间还不到聊这些东西的关系，以后，也应该不会到那种关系。”
　　白若说这些话的时候，甚至还有点急。
　　他很着急跟她撇清关系。
　　毕竟，自己现在是结婚人士了，得保持对婚姻的忠诚。
　　安馨笑了笑，道：“可我们不是聊得还不错吗？”
　　白若摇了摇头：“我只是把你当做学妹，在跟你聊一些正常社交会聊到的问题。而且，我想，我们今天也不是相亲吧？”
　　安馨愣了一下。
　　她的脑袋并不笨，很快就意识到，他们俩是没有可能的了。
　　她笑了笑，道：“那可能是我搞错了什么。”
　　说着，她就站了起来，跟白若礼节性地握了个手。
　　“很高兴认识你，白先生，希望以后还能有机会，跟你聊这些有意思的话题。”
　　“一定有机会的。”
　　白若将她送出了办公室。
　　准备回来的时候，他看到了蹲在墙角气呼呼的林宇苏。
　　“你什么时候来的？”
　　林宇苏哼了一声，开始忍不住阴阳怪气：“你跟漂亮妹子相亲的时候，我就来了啊！所以，你这么着急找下一位吗？”
　　白若走到她的跟前，跟她一起蹲了下来。
　　林宇苏推了推他，没有推开，就想自己先走一步。
　　还没有站起来，就又被白若摁着肩膀，蹲回去。
　　两人暗暗地较劲了几个回合之后，林宇苏总算是放弃挣扎了。
　　“你干嘛又留我？明明有更好的选择了。”
　　白若面无表情地捏住了她的脸：“别闹了，我未来孩子的妈，在你给我生两个孩子之前，我是不会放你走的。”


第539节 023.就当是取悦老婆了

　　
　　“你说的啊！呐，白若，你自己说的啊！”
　　林宇苏一下子激动起来。
　　她甚至掏出了手机，准备把白若刚刚说的话给录下来：“来吧，既然是你说的，那你再说一遍，我怕我刚刚没有听清楚。”
　　白若：“……”
　　认真的吗？
　　这家伙真是，幼稚得让人觉得想笑啊。
　　“快说嘛！”
　　撒娇永远是女人的一项强有力的武器。
　　“好，我说。”白若决定忍住揍她的冲动，一字一顿地重复了刚刚的那句话：“我未来孩子的妈，在你给我生两个孩子之前，我是不会放你走的。”
　　林宇苏终于满意地点了点头。
　　这样的保证，其实并没有什么法律效应，但对于林宇苏而言，就是一颗妥妥的定心丸了。
　　“走走走，我们现在就去生孩子去！”
　　林宇苏拉起了白若的手，带着他往闲置了很久的会议室走去。
　　白若：“诶？喂，等等！”
　　在公司这样神圣的地方，做一些有利于繁衍生息的事情，实在是太冒犯了吧！
　　不过，转念一想，这事儿又好像挺带劲的？
　　“走嘛，试一试啦，兴许你也会喜欢呢？”
　　……
　　夜幕降临。
　　两个划水的打工人，林宇苏和白若，终于到了下班时间。
　　跟着林宇苏瞎混，白若意识到自己的道德底线正如同山体滑坡一般，迅速往下滚落。
　　林宇苏倒是乐在其中：没什么事情是比教坏好学生更有成就感的了！
　　嗯，当然了，这种罪恶的念想，千万不能让白若知道，不然自己就完蛋了。
　　“今天的公园里，有烟花会，白若想去看看吗？”
　　“不去了。”
　　白若感觉自己的腰子还在隐隐作痛，这会儿只想着回去好好睡一觉。
　　在什么事情上，都不应该逞强啊！
　　逞强的后果，太严重了。
　　原本想要把林宇苏制服的他，现在渐渐有一种会被反制的恐惧感了，甚至开始想着，自己要不要偷偷买点补品回来……
　　“白若！”
　　林宇苏伸出手，在他眼前晃了晃。
　　“你怎么又在走神啦？我刚刚跟你说话，你听到了吗？”
　　白若摇了摇头。
　　林宇苏气呼呼：“我说！我们今天去拍婚纱照吧，反正闲着也是闲着！”
　　她指了指不远处的一家高档婚纱店。
　　看着那宏伟壮观的外墙，白若呼吸一滞：天哪，那是什么奢侈的鬼地方，自己的钱包绝对吃不消的。
　　可是，老婆想要，自己能拒绝吗？
　　白若咬了咬牙，道：“走。”
　　娶了这样的豪门大小姐，吃苦受累是必然的了。
　　白若倒也不抱怨什么，只想着之后继续缩减自己的开销，来更好地满足林宇苏的需求。
　　然而……
　　“今天的这套婚纱照，我请客，等之后你发了工资，你再请我一次，这样很公平吧？”
　　林宇苏已经有了针对他的方案。
　　“千万别说不肯哦，我们可是夫妻！我能答应你那离谱的AA生活，已经是很大的让步了呢。”
　　白若推了下眼镜：“林宇苏，你是女人，我应该养你的。”
　　林宇苏同样推了推眼镜，凑到他跟前，审问：“那请问白先生是否知道，世界上还有一种生活状态，叫做抱大腿，吃软饭呢？”
　　“我不要这样。”
　　“那我命令你这样！”
　　得，还说上“命令”了。
　　白若沉默了好一会儿，还是无奈地接受了这个明显是照顾他的提议。
　　进入婚纱店之后，热情的导购小姐立刻围了上来，又是端茶又是送水的，就连店长也不玩她的消消乐了，赶紧过来迎接贵客。
　　“林总！您总算来了……”
　　一听这个话，白若就知道，林宇苏不是临时起意，而是蓄谋已久了。
　　林宇苏对自己的婚礼，没有太多的设想，但，对于礼服的选择，以及婚纱照的拍摄，她还是很有想法的。
　　第一套，是很有童话风格的公主与王子。
　　林宇苏穿上了公主的白色礼服，戴上了自己偷偷寄存在这儿的王冠，化了一个颇有欧美风格的妆容。
　　至于白若，穿上相对应的白西装，简单做了个发型。
　　两人站在这古欧风格的豪华布景里面，摆出了各种各样的造型。
　　看到彼此脖子上的痕迹，俩人都有些不好意思，摄影师倒是很有职业操守，啥也没有问。
　　“对对对，往这边走一走，很好！”
　　“看镜头！”
　　“白先生，麻烦你捡一下那边的水晶鞋。”
　　“很完美！”
　　这一套婚纱，本以为只需要十几分钟就能搞定，结果足足拍了俩小时！
　　留给下一套的时间，就少了很多。
　　而这一套，是中式风格的古典礼服，布置的场景，类似于苏氏园林，没有大红色带来的阴沉，只有“春风得意马蹄疾，一日看遍长安花”的意气风发。
　　白若还是挺喜欢这一套的。
　　摆了几个简单的造型，留了几张喜欢的底片，就开始第三组……
　　这第三组，居然是cosplay风格的！
　　白若被迫穿上了林宇苏同款的女仆装，并且被要求摆出一些不太好描述的姿势，与林宇苏更近距离地打配合。
　　“很好，保持住这个姿势！”
　　“对，可以适当搂个腰嘛。”
　　“你们俩这么害羞干嘛？不是夫妻吗！”
　　对，没错，就连脸皮厚如城墙的林宇苏，也已经红了脸了。
　　幸好周围都是小姐姐，没有男的工作人员，否则她也要起身逃跑了！
　　“好了好了，收工！”
　　……
　　从店里出来，已经是凌晨两点多了。
　　原本就觉得很累的白若，这会儿更累了，甚至感觉脸上的肌肉都僵硬了——笑得太多了，笑得太开了！
　　摆造型真不是人干的事。
　　“林宇苏，这一次你花了多少钱？”白若问到了自己最关心的问题。
　　“没多少钱。”林宇苏才不会说，用了六位数，还不包括自带的道具和一部分礼服。
　　“你确定不告诉我？”
　　白若捏住了她的脸。
　　“我们不是夫妻吗？夫妻之间，应该隐瞒这么重要的事情吗？！”
　　他一生气就喜欢捏她的脸。
　　当然也不会下死手，只是让林宇苏的表情变得夸张。
　　林宇苏用漏风的嘴巴，艰难地说道：“我想嗦……钱……啵是……重要的事情……唔……”
　　白若松开了手。
　　然后，这家伙就死皮赖脸地抱住了他的脖子。
　　“别问那么多了，就当是为了取悦你的老婆吧，白先生。”


第540节 024.第一次见家长！

　　
　　“哦？你今天要带白若回家见父母啊。”
　　周末。
　　在家里躺着当咸鱼的林舟舟，接到了林宇苏的电话。
　　“行呗，那就带回来！对了，记得买点我爱吃的菜，再买点你家白先生爱吃的菜，最好再买点爸妈也爱吃的菜……虽然这个家里有……”
　　听到这些话，林宇苏气愤不已：“诶！为什么没有我爱吃的？”
　　“你爱吃的，你还不知道买吗？”
　　林宇苏：“……也是哈。”
　　“行啦，别废话了，赶紧回家吧，我给爸妈也说一声。”
　　这个时候，林家的所有人，包括林爸多年的老助理，徐叔，都不知道林宇苏已经把自己给嫁出去了。
　　这是多么恐怖的事情……
　　这家伙不仅是一声不吭地换了个性别，还一声不吭地准备给另一个男人生孩子了！
　　当然，家里添孩子这件事情，他们是无条件赞成的。
　　林舟舟身体问题，导致她注定不会有自己的亲生孩子了。
　　所以，生儿育女的重担，就落到了林宇苏一个人的身上。
　　在他是男孩子的时候，看到他交往那么多女朋友，林妈还认真地担心过，他会不会给她弄出十多个孙子、孙女来。
　　结果就是，白担心了这么多年！
　　这家伙分手换女友的速度，堪比换衣服，但，从来不见他把哪个女孩子带回家，也没有见他跟哪个女孩子有过分亲近的距离。
　　“唉，真是的。”听到林宇苏要回来的消息，林爸有些不高兴：“我但愿他不是一个人回来！”
　　林妈：“那这会儿不是如你所愿了？她的确不是一个人回来的啊。”
　　林爸扶额：“但我也没有希望他带个男人回来啊……虽然我的思想很开放，但总觉得好像有点不容易接受啊。”
　　这个时候，林妈显然还没有告诉他，儿子变成女儿的事情。
　　她试探性地提起了这个话题。
　　“老林啊，我问你，要是你知道，你儿子做了变性手术，你会怎么样想？”
　　林爸先是愣了一下。
　　紧接着，脑袋里就成功地补出了那个场面。
　　不想也就算了，稍微一想，他就露出了非常嫌弃的表情。
　　毕竟，在他看来，儿子那五大三粗的体格，加上浑身散发的渣男气质，一旦变性成为女孩子，恐怕会非常辣眼睛！
　　他，一点儿都不适合当女孩子啊！
　　“诶诶诶，什么玩笑都可以开，这个玩笑还是算了啊。”林爸赶紧制止了林妈给他的幻想：“我儿子还是当男孩子比较合适。”
　　林妈：“那……那他要是已经……”
　　话还没有说完，他们俩就听到了林宇苏那大咧咧的声音。
　　林爸抬起头一看，预想中那种辣眼睛的场面并没有出现，取而代之的，是一种“我儿子当女人怎么比女儿还成功”的既视感。
　　“现在的手术，这么先进了吗？”
　　林爸纳闷地摸了摸自己的后脑勺，忍不住上下打量了一下自己的“儿子”。
　　“这骨架也能缩小成这样吗？我看她个子也小了许多啊！”
　　林宇苏呵呵一笑，道：“老爸，别研究我了，看我给你买了什么好东西！”
　　她知道老爸的爱好，无非就是钓鱼种菜。
　　今天的礼物，除了一些稀有的蔬菜种子，就是一副超级贵的鱼竿了。
　　收到礼物，林爸笑容灿烂，直接忘了儿子变女儿这件事情。
　　“哎呀！这也太破费了，这个牌子的杆子很贵呀！”
　　“咦，这就是我要的朝天椒种子？”
　　“哎呀，不错不错，这个我喜欢！”
　　把林爸安排好了，林宇苏又赶紧拿出了给老妈准备的礼物。
　　老妈的爱好也是比较单一的，她最喜欢的就是珍珠。
　　于是，林宇苏斥巨资，给老妈拍了一条罕见的黑珍珠项链，把老妈感动得不要不要的。
　　“诶，我呢？我的礼物呢？”
　　林舟舟伸出手，向林宇苏索要礼物。
　　这个时候，白若赶紧将手里装首饰盒的袋子，递给对方。
　　“这是我买的……呃，一个能够保佑平安的玉坠，也许您不会太喜欢，但……我想……它应该……”
　　白若磕磕巴巴地说着心里话，感觉自己都要紧张到丧失基本的语言功能了。
　　林宇苏轻轻握了握他的手，无形中喂了他一颗定心丸。
　　“给她送什么礼物？咱们俩结婚，她都没有随份子！”
　　这句话，说的声音不大，但站在他们俩面前的林舟舟，肯定是听到了。
　　林舟舟心头一惊，下意识地捂住了她这亲妹妹的嘴巴。
　　“走走走，跟我出来一下，快点！”
　　她仗着自己力气大，强行把林宇苏拖了出去。
　　林宇苏挣扎无能，只好随了她的意：“干什么呀！我说，别这么激动好吗？我这个人胆小，经不起你吓唬的……”
　　林舟舟把她拖进了没有人的林子里，然后严肃地问道：“你说的结婚，是不是真的？你别开玩笑啊！再开玩笑，我就扁死你。”
　　“是真的。”
　　林舟舟盯着她的眼睛，试图找到一点说谎的证据。
　　但很可惜，并没有。
　　林宇苏这真诚的眼神，让林舟舟倒吸了一口凉气：“这么说来，今天不是普通的家宴，而是你带着男人回来，第一次见家长？”
　　林宇苏点了点头。
　　“是啊，本来就是。不然我买那么多礼物干什么？”
　　这下，事情大了。
　　林爸是心脏有问题的，不久之前还差点挂在去公司的路上，他很显然受不了这么大的刺激。
　　林舟舟撂下了林宇苏，赶紧往客厅里跑，生怕跑慢了出事。
　　然而……
　　等她推开门，却看到林爸、林妈和白若相谈甚欢的场景。
　　尤其是林妈，看白若的眼神，已经跟看亲生儿子没有很大区别了。
　　林妈握住他的手，亲切地拍了拍：“小白白啊，今晚就别走了，留下来睡，我们家房间多，床也大！”
　　林爸也跟着附和道：“留下来就行，别有什么心理负担！”
　　看着这一幕的林舟舟，微微眯起了眼睛。
　　不对劲！
　　得试探一下。
　　“老爸、老妈，你们聊什么呢？总不会是打算把白若介绍给咱家林宇苏这个缺心眼吧。”
　　她借着开玩笑的语气，说了这么一句话。
　　真就存了这种心思的林爸和林妈，互相看了一眼，露出了尴尬的笑容。
　　“哎呀，怎么会呢！”
　　“我们就是觉得白若人好，跟我们有眼缘，想要多跟他聊聊罢了！”


第541节 025.这是向往的家庭氛围

　　
　　“是，这么回事吗？”
　　林舟舟不太能相信他们说的这话。
　　他们又不是一年见不到几次的亲戚，是朝夕相处三十多年的家人！对方到底有没有藏小秘密，一眼就看到了。
　　林妈瞪了她一眼，用唇形比了俩字：话多！
　　林爸抓了抓头发，很尴尬地笑了两声：“当然就是这么回事了！你在怀疑什么呢？啊哈哈~”
　　林舟舟：“……”
　　别笑了，我的亲爹，你一笑就显得你更心虚了。
　　这个时候，林宇苏总算晃悠回来了。
　　她一看当下的气氛，就敏锐地嗅到了其中的不对劲。
　　“你们聊什么呢？”
　　林舟舟伸出胳膊，搭在她的肩头，笑嘻嘻地说道：“我们在聊，把你嫁出去的事情呢。”
　　林宇苏身子一僵：“……你疯了吧。”
　　“开玩笑的啦，你这么激动干嘛！哈哈哈~”
　　不得不说，父女俩掩饰尴尬时候那毫无演技的假笑，如出一辙。
　　当然，林宇苏和老妈现在看他们俩那无语的眼神，也是如出一辙的。
　　在这个常常有神同步的家里，白若有几分恍惚。
　　他觉得，自己幻想中的家庭氛围，应该就是这样的。
　　可惜的是，他从小到大都在幻想，却从未有实现过哪怕一分一秒。
　　想到自己的原生家庭，再看眼前的林家，他的心头，是说不出来的酸涩，眼泪差点要落下来。
　　……
　　接下来自然是一家人坐在一起，享用今天的晚餐。
　　看着一盘接着一盘的珍馐佳肴上桌，林宇苏这个见多识广的家伙，也露出了惊讶的眼神。
　　“不是吧！今天到底准备了多少菜啊？”
　　林宇苏觉得，这个规模，已经超过了他们林家每年最奢侈的那几个节日的家宴规模。
　　“咱们家就算把佣人全部算上，也吃不完这么多的吧！”
　　话虽如此说……
　　但，林宇苏还是感觉到了一丝愉悦：准备了这么多饭菜，说明什么？说明爸妈不讨厌白若呀！不，不仅仅是不讨厌的那种程度，应该是喜欢的程度！
　　那就好办了，之后自己会找准机会摊牌的。
　　结婚的事情，怎么能永远瞒着家里人呢？
　　自己有一对这么幽默风趣又聪明伟大的父母，必然要分享给自己的爱人，让他彻底加入他们这个大家庭！
　　“白若，你尝尝这个！”
　　林宇苏夹起一只巨大的蟹钳，放到了白若的盘子里。
　　白若用筷子把它夹起来。
　　筷子那头传来的触感，让他意识到，这玩意儿的硬度，不容小觑。
　　那，自己要怎么吃呢？
　　周围也没有锤子什么的。
　　他还没有研究好怎么吃它，林宇苏又给他夹了一些看起来很奇怪的海鲜。
　　“快吃！这个很好吃的！”
　　呃，全是带壳的小玩意儿，到底要怎么吃？
　　白若在别人家里做客时，遇到饭局，会选择只吃眼前够得到的食物，今天他也是这么干的，只夹眼前的黄瓜和花生米，偶尔喝点饮料。
　　但，林宇苏的热情，打破了他的固有进食习惯。
　　林舟舟也在劝：“尝尝看咯！这个真的很好吃的。”
　　林妈：“会不会吃不惯海鲜啊？”
　　林爸：“要是不喜欢海鲜，还可以试试这里的炖肉，味道也不错的。”
　　“吃得惯的。”
　　白若没有挑食的习惯，随便夹起一颗像是石子一样的海鲜，放进了嘴里。
　　咯嘣、咯嘣——
　　“呃，这个要吐壳……其实不吐也行。”林宇苏见他连壳带肉都吃了，也不说话了，直接学着他的样子，也咯嘣咯嘣地咀嚼起来。
　　她艰难地咽下嘴里的食物，自然而然把白若面前的盘子端了过来。
　　那些白若不懂得怎么处理的带壳食物，在林宇苏的帮助下，全部处理好了。
　　她并没有邀功请赏，而是很自然地把盘子推了回去。
　　自然得好像这件事情本来就是她应该做的事情。
　　但，林爸和林妈，以及林舟舟，都紧紧地盯着她，像是看到了什么惊世骇俗的东西。
　　长辈们比较给面子，不会直接拆她台，但是林舟舟这个亲姐姐，可是有什么就说什么了。
　　林舟舟：“哎呀，今天太阳从西边出来了？我们尊贵且高傲的林公子，哦不对，是林小姐，居然……替别人剥壳？”
　　听到这话，林宇苏微微一笑，道：“你嫉妒啊？”
　　“呸！谁嫉妒你，我只是觉得你变化太大了，让人有点害怕。”
　　林舟舟笑眯眯地看了白若一眼。
　　“白先生魅力很大哦，连这样的家伙，都能被你教得彬彬有礼了。”
　　这叫什么话……
　　没听到“调教”这俩字，白若也感觉她是在说自己调教了林宇苏。
　　这让他并不厚的脸皮，火辣辣地烧了起来。
　　林宇苏在桌底下轻轻握住了他的手：“我一向都是彬彬有礼的人，你不知道，只能说明你不配被我彬彬有礼地对待。”
　　“切。”
　　长辈们，则是继续看破不说破。
　　女儿出嫁这种事情，对于他们老两口而言，并非不能接受的事情。
　　更何况，被选择的人，还是白若。
　　也许真的会有前生所定的缘分吧，他们看着白若，就觉得十分亲切，似乎上辈子就已经成为过一家人。
　　眼缘这种东西，是很难说的……
　　当晚，在老两口的极力挽留下，白若自然是住了下来。
　　林宇苏和他的房间，位于走廊的两侧。
　　白若所在的那个房间，外面是一片波光粼粼的湖面。今晚的月光格外的好，能看清楚的，可不仅仅是那片湖，还有远处的山脉，沿着山腰蜿蜒向上的小路，路边的灯光，以及，更远的，城市边缘的灯火。
　　看着这陌生中带着点熟悉的风景，白若悄然入睡。
　　这个夜晚，他做了一些模糊的梦。
　　梦里，是他和林宇苏的学生时代，是彼此那一次次并未放在心头的擦肩而过。
　　如果在那个时候，会知道，彼此能成为相伴一生的人，那么，他一定会回头，多看她几眼。
　　如果在那个时候，会知道，她并非众人口口相传的那般恶劣，想必，他也会舍得多给她几个和善的眼神，温柔的笑容……
　　“真是的，错过了好多啊。”


第542节 026.你确定，不可以勉强？

　　
　　  早晨。
　　林家父母本来是早就订好了出国的机票，却因为察觉到林宇苏和白若之间的蛛丝马迹，选择了连夜退票。
　　还出国玩个什么劲啊？
　　还有什么事情，是比嫁女儿更有意义的吗！
　　有！
　　那就是催生啊，催生！
　　当然了，林爸、林妈有这种念头，也不敢立刻就表现出来，生怕把好不容易到手的女婿人选给吓跑了。
　　“早餐准备些什么呢？”林妈扒拉着手机，翻看着几家常去的餐厅：“算了，让他们每家都送点过来吧，餐桌那么大，反正摆得下。”
　　林爸这会儿还迷迷糊糊的，像是没有睡醒的样子。
　　他打了个哈欠，道：“别准备太多了，吃不完啊。”
　　话音未落，他就感觉腰上传来了一阵剧痛，紧接着，就被林妈踹下了床：“你儿子可已经是这样了！要是不好好地把握机会，以后很可能要孤独终老的！”
　　“可是，咱们儿子就算是当女孩子，也很漂亮啊？你还怕以她这个容貌，找不到对象嘛！”
　　林爸的嘴还是很硬。
　　但，他显然低估了林宇苏这货的性格恶劣程度。
　　这些年里，管孩子的事情，基本都是林妈在操持，这个爹只负责挣钱，他对这个家庭的各个成员的了解程度，实在是太浅了。
　　于是，林妈把林宇苏这些年干过的缺德事，都一件件地跟他数了一遍，包括他换女友跟换衣服一样随便的事情，再包括他与日俱增的傲慢，以及孤僻，以及，多次表达的“不婚主义”思想。
　　林爸听得当场沉默。
　　他似乎不能相信，像自己这样风度翩翩，又尊重他人的成功男人，会生出这么扭曲的孩子。
　　林妈眨了眨眼睛：“所以，你懂了吗？白若，很可能是她唯一的救星！咱们家能不能多子多福，也得看白若的了！”
　　林爸郑重地点了点头。
　　“你说得对，尽量好好招待人家！”
　　说着，他打开了自己的钱包，拿出一张支票，递给林妈：“准备一下见面礼吧，别太寒酸了。”
　　“你这会儿才想到见面礼吗？”
　　林妈微微一笑，得意地从枕头底下拿出一个小时前准备的红包。
　　“瞧！我还是快你一步，考虑得比你周到！”
　　……
　　咚咚咚——
　　白若的房门被敲响了。
　　他睁开眼睛，陌生的环境让他恍惚了几秒钟才回过神来，想到自己留宿在了林家的事情，他还感觉像是在梦里一样。
　　“白若，醒了吗？”
　　林宇苏那声音，像是做贼一样虚。
　　白若起身给她开了门。
　　她又像是做贼一样，猫着腰钻了进来。
　　“白若！我昨天晚上看了一个关于玄学的故事，说是早上咱们俩那啥的话，几率会更高一些……”
　　说着，她就大咧咧地躺在了床上，妖娆地翘着腿，向白若做了个勾引的动作。
　　“来，快来！趁着现在大家都还没有醒，咱们抓紧时间！”
　　白若震惊地盯着她：“你疯啦？这是你家诶！白日宣淫，像什么话？”
　　“我家怎么了？我家很大的，隔音很好的。”
　　见白若并不主动，她又起身，下床，拽了白若一把。
　　白若纹丝不动：“你别给我搞事，我不要，说什么都不要！”
　　在这个陌生且宽敞的环境里，白若无论如何也提不起兴致来，羞耻心已经支配了他所有的神经，让他无暇顾及其他了。
　　嗯……
　　不得不说，作为一个男人的白若，在某些地方，真的很无趣。
　　林宇苏多次诱惑也没有成功，只能拉好了肩带，坐在床头，气鼓鼓地瞪着白若。
　　“你到底有没有把我当成是你的妻子……”
　　“有。”
　　“那你为什么不能……”
　　“因为不能！至少，现在，我还做不到。”
　　白若走向她，低下头，亲了亲她的额头，试图以此把她不悦的情绪压下去。
　　“林宇苏，我很抱歉。”
　　他不是很擅长安慰人，这已经是他能够想到的，最好的办法了。
　　林宇苏哼了一声。
　　很显然，她也知道，这是木讷的白某人，能够想到的最好的办法了。
　　自己能拿他怎么办呢？慢慢适应，再潜移默化地调教吧！
　　“我也不是色模！我，只是，想要，尽快生个孩子罢了。”
　　“这种事情，又不是可以勉强的。”
　　林宇苏一把抱住了他的腰，仰着头，看了他一眼：“你确定，不可以勉强？”
　　白若：“……你要干什么？”
　　她那狡黠的笑容，让白若顿时有了不祥的预感。
　　随着拉链被拉下，那种不祥的预感，终于化为了现实。
　　……
　　一个多小时之后。
　　得逞了的林某人，笑得像是一只偷鸡成功的狐狸。
　　白若是一脸的生无可恋。
　　自己到底是造的什么孽，才会遇到这个色模啊！
　　明明在外人面前的林宇苏，不是这个样子的！
　　“我在怀疑，我们这场婚姻的合理性了。”白若这样说道：“我觉得自己正在滑向罪恶的深渊。”
　　“噗。”
　　林宇苏笑得贼开心。
　　“是吗？那我觉得很荣幸。”
　　“恬不知耻！”
　　时间差不多了，他们得下楼去陪父母用餐了。
　　林舟舟坐在靠近楼梯那一侧的座位上，手里拿着一份时尚界的全英文杂志，简单看了看，就扔进了垃圾桶。
　　抬起头，看到林宇苏和白若那魂不守舍的样子，她露出了意味深长的笑容。
　　“哎呀，年轻人，大早上的就干劲满满吗？”
　　林宇苏摊了摊手：“你在说什么，我怎么一句都听不懂。”
　　白若则是差不多要把头埋进衣领子里面了。
　　真的是，超级丢人啊！
　　他就是害怕出现这样的场面，才会一直努力拒绝她的。
　　可惜，自己这豆腐渣的意志力，实在是弱爆了，最后还是被她得了手。
　　“坐吧！你们俩也别傻站着了。”
　　看着这一桌各式各样的早点，林宇苏想到了昨晚那过于丰盛的晚餐，也莫名地想到了，自己未来的家庭地位。
　　父母对白若的喜欢和重视，已经远远超过她了。
　　这固然是一件好事，有利于家庭和谐，但……总觉得，哪里怪怪的。
　　餐桌上，两位长辈的目光，始终紧紧追随着白若，还对他各种嘘寒问暖，林宇苏反而被晾在了角落里。
　　林宇苏好笑又无奈。
　　“老爸，老妈，我还是你们最疼爱的宝贝儿子吗？”
　　“说什么呢傻女儿，老实吃你的饭吧。”


第543节 027.背后说坏话，会被抓包的~

　　
　　“唉，我的地位，马上就跟家里的狗子差不多了。”
　　林宇苏家里养了一只金毛，名叫二货。
　　每天除了吃就是睡，完全没有狗子应该有的活泼可爱，林宇苏一度怀疑它有病，后来带去检查了好几次，医生都说它贼健康，就是懒。
　　嗯，呵呵~
　　身为一个狗子，能懒到这个地步，林宇苏也是大开眼界的。
　　这么懒的结果，就是体重飙升，看起来像个汽油桶一样。
　　为了它的健康考虑，林宇苏不得不常常强迫它运动。
　　此刻，她就在表演着怒搓狗头。
　　二货被她揉得狗脸皱巴巴，甚至出现了如同人类无奈的表情。
　　狗币主人不当人了啊。
　　“真是的！林舟舟，你说，为什么？这到底是为什么！我看起来，就，比白若差很多吗？他只是坐在那里，像个木头桩子似的！爸妈就那么喜欢他！这合理吗？”
　　林舟舟“呵”地笑了一声，道：“人家是重点大学出来的，又诚实，又可靠，又努力，又上进，又英俊，又不乱来……你比得上人家哪点？”
　　“擦。”
　　这么一盘算，自己真是分钱不值。
　　林宇苏好气，当场又怒搓狗头好几下。
　　二货“嗷”地叫了一嗓子，果断跑开了。
　　有本事别欺负狗，去欺负人啊！
　　“我觉得，我当男人的时候，比白若帅！我人缘也比他好得多，他一说话就呛人，常常板着脸，学生时代大家都很怕他的。”
　　林宇苏试图说对手几句坏话，替自己挽尊。
　　林舟舟：“哦，你认真的吗？”
　　帅有个鸟用！
　　在她看来，就是林宇苏当年太帅了，才导致他越来越不像人的。
　　可惜，林宇苏自己一点也没有察觉这个事情，还在沾沾自喜。
　　“学生时代的我，说话很呛人吗？”
　　就像现在的林宇苏，完全没有注意到，白若从后门走进来了。
　　她这个人，防备心挺差的……
　　林宇苏吓了个哆嗦，连忙带着讨好的笑意，回头看白若：“呀！不呛人，不呛人，就是有点……不太好听，我的意思是，不太委婉。”
　　白若面无表情地看着她，听她狡辩。
　　事实上，他也知道，自己一向不是很受欢迎的人。
　　在学校里的时候，女孩子们也的确说过“有点怕你”的话。
　　不过，白若一向不太在意别人的看法就是了。
　　若没有跟林宇苏有这一层关系……
　　那他也不会问这句话出来。
　　他会假装没有听到，就像是在学校里的时候那样，无视周围人的评头论足。
　　“真的吗？只是，不太委婉吗？”
　　白若突然觉得，看她绞尽脑汁地狡辩的样子，挺有趣的。
　　于是，继续绷着脸，审问她。
　　林宇苏举手发誓：“真的！真的、真的、真的！重要的事情说三遍……”
　　“你说了四遍了。”
　　“哦！那就说明的确重要嘛。”
　　她笑了一下，见白若并不跟着一起笑，她又赶紧抹了抹嘴角，让自己看起来严肃一些。
　　“白若，咱们，该……回自己家了吧！”
　　“好。”
　　白若没有思考就同意了。
　　留在林家，固然是好吃好喝地招待着，但，他真的不太习惯长辈的热情，会有心一直提着的感觉。
　　吃了两顿饭，累得像是下田插秧十多亩一样。
　　林宇苏如释重负，赶紧借坡下驴：“我去收拾两件衣服，马上来！”
　　……
　　“诶，这么早就要走了吗？”
　　林妈一脸可惜，捧着下巴，闷闷地说道：“我还想跟小白白聊一下你小时候穿裙子的事情呢。”
　　林宇苏正义脸：“母亲大人，请您一定不要这么做，不然我就死给你看。”
　　“呵呵~”
　　林妈意味深长地笑了笑。
　　不说就不说呗，反正小林宇苏的女装照片，已经被她塞进了红包里，一并送给白若了。
　　想来，白若一定会被她的美貌惊艳到的。
　　“行吧，那你们就路上注意安全，没事常常回来玩哦。”
　　林宇苏点了点头，随即又一脸怀疑地凑过来，小声问：“老妈，你是不是已经发现什么了？”
　　“发现什么？”
　　“就是，我跟白若的事情。”
　　林妈一脸不明所以：“你跟白若，什么事啊？”
　　“我们……就是……”
　　领证结婚这件事情，果然还是不容易说出口。
　　尤其是在林妈这八卦的眼神注视下，那就更说不出来了。
　　“到底是什么啊？”
　　林妈伸出手，摸了摸她的肚子，煞有介事地说道：“不会是你们俩乱搞，你怀孕了吧？”
　　那当然是开玩笑的说法。
　　林宇苏：“……倒也不至于这样。”
　　他们俩可不是乱搞！
　　就算真的怀孕了，也是持证上岗，合理合法的好吗？
　　“那，是你们俩结婚了？”
　　“啊，你知道了？”
　　林妈只是随口猜一猜，没想到还真是这么回事。
　　她深呼吸一口气，闭了闭眼睛，努力消化这个信息：“你，没开玩笑吧？是领了证的那个结婚，我没有理解错吧？”
　　林宇苏点头：“对。”
　　“是什么时候的事情。”
　　“不久之前。”
　　话音未落，林宇苏就被“咚”地敲了一下脑袋。
　　还不等她反应过来，耳朵也被揪住了：“林宇苏！你怎么回事啊？这么大的事情，不用商量你就敢做啊！”
　　“诶诶诶！老妈，冷静啊，冷静……我以为你已经接受了！怎么反应还这么大……嘶！耳朵要掉了！”
　　“我接受归接受，不代表我允许你随便嫁人啊！”
　　……
　　鸡飞狗跳地愉快交流了半个小时之后。
　　林宇苏捂着红红的耳朵，胆战心惊地坐在沙发上，恐惧地看着自己的老妈。
　　林妈此刻神清气爽，笑容满面，果然是很满意白若这个人选的。
　　笑着笑着，她又瞪了林宇苏一眼。
　　“你啊！以后可不要欺负白若，不然就算你是亲生的，我也会揍死你的。”
　　“好啦，我懂了！”
　　地位不如狗子就不如吧。
　　林宇苏心想，好歹是把这事儿说出来了，也算是了却了一桩巨大的心事。
　　她从房间走出来，整理了一下衣服。
　　回家！
　　果然，结婚的人就是会有一种特殊的归属感。
　　还是她和白若的小窝，让她更加惦念呢……


第544节 028.她在闹，他就陪她闹

　　
　　“芜湖，终于回家了！”
　　林宇苏愉快地推开了家门，像个撒欢的狗子似的，猛地扑向了沙发，撅着腚扭啊扭~
　　跟在她身后的白若，十分无奈。
　　“都说了很多遍，不要穿着鞋子上沙发……”
　　林宇苏扭头看了他一眼，不好意思地笑了笑，这才赶紧起身，去把小皮鞋脱下来。
　　“其实我这个人还是很听劝的，对吧，白先生？”
　　“是是是。”
　　听劝是听劝，就是屡教不改。
　　白若回家的第一件事情，就是打开电脑，登录工作号，看看有没有什么遗漏的工作内容。
　　看完工作的事情，再顺手打开收藏夹，看看最近追的番剧，有没有更新的。
　　林宇苏从背后靠近他，一把搂住他的脖子。
　　“亲爱的~”
　　“不要这么黏腻地叫我。”
　　“好吧，白若同学。”林宇苏看到了他胳膊上骤然炸起的鸡皮疙瘩，不由得叹了口气：“我说，不至于吧！只是一个很寻常的称呼而已啊。”
　　白若也低下头，看了一眼自己的胳膊。
　　说真的……
　　他也觉得自己很夸张。
　　一个这么简单的称呼，怎么会让自己一下子炸成这样？
　　林宇苏摸了摸他的胳膊，像是在抚摸一只容易受惊吓的小动物，动作很轻柔，声音压得很低：“如果你不喜欢的话，以后我不这么叫你了。”
　　她这么体贴，反而让白若觉得，心里十分愧疚。
　　他们俩，现在并不是普通的情侣关系，而是夫妻。
　　那么，作为丈夫，他应该怎么做呢？
　　“亲……亲爱的，而已了，我只是一时间不能接受，也……也不是永远不能……”
　　他这么说着，轻轻握住了她的手。
　　他略微抬起头，用一双真诚的眼睛，看着他合法的妻子。
　　“如果你要这么叫我的话，我想，以后，我一定能适应的。”
　　这个场面，很温馨，很感人。
　　“那，我能叫你宝贝吗？”
　　可惜的是，林某人开始得寸进尺了。
　　“我还想叫你小白白，小甜甜，小辣椒，小番茄……都可以吗？”
　　温馨的氛围，瞬间被她破坏了个干干净净。
　　白若叹了口气，扶额：“我说你啊，是不是太过分了？”
　　“呵呵呵！那么，可以，还是不可以啊？亲爱的小辣椒？”
　　“……可以。”
　　没什么不可以的。
　　毕竟，他们现在并不是普通的情侣关系，而是夫妻啊！
　　……
　　时光在平淡的日常生活里，悄然流逝。
　　眨眼间，他们俩的婚姻关系，已经维持了整整半年的时间。
　　而在这半年的时间里，他们俩尝试了各种各样的手段，试图获得爱情的结晶，可惜均以失败告终。
　　此刻，林宇苏和白若俩人，坐在了妇科的主任办公室里。
　　双方检查的结果已经出来了……
　　“嗯，你们俩的身体都很健康啊！至少，在报告上面，看不出什么问题来。所以，我再确认一遍啊，你们俩的夫妻生活，应该是……正常的吧？”
　　医生问得比较委婉。
　　毕竟，已经出现过那种“俩人盖着被子睡素觉”的例子了。现在的小年轻人，污的是真的很污，纯的也是真的很纯……两极分化啊！
　　林宇苏红着脸，道：“正常的！非常正常的！”
　　白若一脸平静：“所以，我们到底是因为什么，要不了孩子？”
　　“唉……”
　　这种事情，医生也不是常常遇得到的。
　　她拿着报告，又详细地看了一遍，最后，压着嗓子，悄悄地说道：“要不，你们俩去庙里拜拜送子娘娘？从唯心的角度来说，也有可能是孩子跟你们的缘分，还没有到哦。”
　　“还有这种事情？”
　　“只是提议而已啦！要是说正经的，那我建议二位再去别的医院做一下检查，听听其他专家的意见吧。”
　　送子娘娘什么的……
　　白若不太信这个。
　　可眼下除了信这个，好像也没有了其他的办法。
　　换医生什么的，也恐怕是无济于事，这段时间里，他们已经看过很多专家了，就连国外的专家也没有放过，就是没有得到切实有效的解决方案。
　　林宇苏憋着笑，带他出了办公室。
　　两人的手里，都拿着一沓厚厚的报告。
　　他们可是把能做的检查，全部做了一遍，耗时整整一个月的时间呢。
　　“我们，去爬个山吧。”林宇苏立刻就有了提议：“放松放松心情，兴许就有了！”
　　下午其实还有工作会议。
　　不过，林宇苏的心，已经不在公司了。
　　她握住了白若的手，带着他上了公交车，直接前往车站。到了车站，转车，前往地铁站，坐两站之后，抵达高铁站，再继续坐高铁……
　　从白天坐车，一直坐到了晚上十点多，才到达了目的地。
　　白若抬起头，看了一眼这陌生的站点名字，轻叹了一口气。
　　“早知道要来这么远的地方，应该多少带两套换洗衣服的。”
　　“带了钱就够了呀！”
　　“那还应该带上电脑！工作的事情，一分钟也不能耽误的。”
　　“我批准你放假了！”
　　林宇苏是批准他放假了，但他自己并没有同意这件事。
　　两人结婚之后，白若并没有仗着俩人这一层关系偷懒，而是对工作更加认真负责了。
　　以前他的业务水平还有待完善，现在却已经做到了真正的无可挑剔。
　　公司上上下下，没有一个不服他的。
　　“林宇苏，你啊……”
　　“我怎么了？”林宇苏走近一步，双手捏住他的脸：“你又要说我幼稚了是吧？不准说！”
　　“你很孩子气。”
　　“切！这不是一个意思嘛。”
　　明明两人是同龄人，但就总像是爸爸带着女儿。
　　白若的心智，要比她成熟太多了。
　　“走吧，先去找个住的地方。”
　　这下，换白若拿出手机打导航，找落脚的地方。
　　林宇苏乖巧地跟在他身后，时不时被路边的夜市摊吸引，买了一堆乱七八糟的特色小零食。
　　白若每一次回头看她，她都在吃不一样的东西。
　　“喏，要不要尝尝这个冰糖葫芦，可甜了！”林宇苏把咬了一口的冰糖葫芦递过来。
　　等白若毫无防备地咬了一口，咀嚼出痛苦的表情，林宇苏才赶紧把嘴里这酸涩无比的山楂吐出来。
　　“嘿嘿嘿~”
　　林宇苏一边笑，一边果断地逃跑。
　　“林宇苏！你给我站住，今晚我要揍死你！”


第545节 029.夫妻之间本应如此的嘛

　　“时间我已经算好了，我们明天早上六点起床，然后去楼下打车，到这个公园门口下车，再然后就是爬山！到售票处可以买缆车票，可以偷个懒……”
　　酒店里，林宇苏在跟白若介绍着自己花费一个小时做的爬山计划。
　　“你看，我还留了购物时间哦！周围有什么好吃的，好用的，我都已经从度娘那儿调查清楚了，厉不厉害？”
　　不得不说，这个计划做得还真是很详细，各种出行用的交通工具都标注好了。
　　就是可行性真的不大。
　　“早上六点起床？林宇苏，我可以跟你打赌，再给你晚俩小时，你都起不来。”
　　林宇苏很不服气：“那得看你跟我赌什么！”
　　如果是赌几张钞票，那她起来的可能性的确不大，但如果是别的什么奖励，那就不好说了。
　　她这个人，是个肉食主义！
　　只要有肉吃，一切好商量。
　　“那就赌一千块钱吧。”白若试着提议道。
　　“不！我是缺钱的人吗？”林宇苏疯狂暗示：“咱们还是来点实际的吧，比如说，咱们还没有在学校教室里做过一些有趣的事情……”
　　话音未落，白若一下子站了起来，很嫌弃地瞪了她一眼，默默地坐到了另一个位置。
　　这个位置，距离林宇苏就挺远的了。
　　林宇苏尴尬地笑了两声，道：“那个，白若啊，你也许不知道，有一种主题酒店，里面各种场景都有。”
　　白若面无表情地看着她：“总之，我不同意。再说了，你是一个女孩子，你不觉得你应该矜持一些吗？”
　　林宇苏：“可我们是夫妻啊？”
　　白若：“就算是夫妻，你说的这个也太……”
　　林宇苏：“夫妻诶！夫妻之间，就是应该坦诚一点啊？再说了，你不也偶尔会看我的那些小本子吗！你就真的一点也不心动？”
　　“总之……”
　　白若一下子找不到反驳她的话了。
　　他承认，自己的内心深处，也有一些龌龊的东西。
　　他无法突破自己的外在形象，将这些龌龊的东西拿出来。
　　但，林宇苏不一样，她就真的愿意把自己一切的好坏都展示给他，并且邀请他进入自己的内心，分享每一个奇奇怪怪的念头。
　　“白若，你同意了对吧。”
　　相处这段时间，林宇苏已经精准拿捏了白若的每一个表情的含义。
　　并不是每一次都要白若亲口说出“我愿意”的。
　　他常常会用默认来表示同意。
　　林宇苏微笑着凑上前，搂住了他的脖子，亲昵地蹭了蹭。
　　“亲爱的，我可以为你穿上本子女主的衣服哦，你想看哪一套呢？是护士服，教师套装，还是……”
　　白若一下子红了脸。
　　这也是可以拿出来说的吗！
　　可是，稍微想象一下，脑子里就全是动图了啊！
　　啊，该死的黄色废料，赶紧从他的脑海中倒出去……！
　　白若的身形在摇晃。
　　至于他面前的林宇苏，却是没有半点收敛，还在持续地输出，描述得相当绘声绘色，不去某棠写书都可惜了她这个人才。
　　“够啦！这种事情，这种事情……”
　　“你这个表情，说明你心动了哦。”
　　完了。
　　白若抬起手，捂住了自己的脸。
　　“喜欢的话，那我就每一套都穿给你看咯。反正我们是夫妻嘛，我不奖励你，又该奖励谁呢？”
　　听到这话，白若又有一丢丢莫名的感动。
　　“林宇苏，你真是……”
　　阿宅幻想中的女朋友，老婆，终身伴侣，也就是如此了吧。
　　这么一想，白若也不得不觉得，自己是捡到宝了。
　　在这个陌生城市里的夜晚，他们俩相拥而眠。
　　林宇苏一直没怎么睡得着，而白若却是睡了个安稳觉。
　　于是，趁着老公睡着了，林某人果断地掏出手机，咔擦咔擦拍了好几张照片，准备用来做新的屏保。
　　“真可爱，像女孩子一样呢。”
　　……
　　清晨。
　　林宇苏定下的闹钟，一个接着一个响了起来。
　　白若很快就被吵醒了，但是定闹钟的当事人，却一直在睡。
　　“喂，林宇苏？”
　　“你醒醒！”
　　“喂，差不多该醒醒了！”
　　林宇苏被他晃得左右摇摆，勉强睁开眼睛，很甜地笑了一下，又继续拉着被子睡了。
　　“喂……”
　　白若崩溃了，好想打死她。
　　他只能端起林宇苏的脸，强行解锁了她的手机，这才关掉了那堪称恐怖的十八个闹钟。
　　“你这家伙，以后再设置这么多闹钟，我就揍死你。”
　　话虽如此说，但看到林宇苏那漂亮的睡颜，白若又没办法真的生她的气，甚至还拿起手机，对准她的脸，拍了几张照片。
　　“嗯，是可以用来做头像骗人的程度。”
　　不过他不会真的这么做的。
　　自己的老婆，难道可以随便给别人看吗？
　　眼看着时间很快就要超过约定时间了，林宇苏也没有醒来的迹象，白若就没有再叫她，而是默默起床，穿衣服下楼。
　　根据林宇苏制定的旅游计划，白若买到了刚出炉的灌汤包，买到了草莓味的泡芙，买到了特色的糯米糕，以及一家需要排队购买的限量板鸭。
　　回来的路上，他还顺便买了一束花。
　　听到那卖花的小姑娘夸他人帅心善，又忍不住多买了两支很贵的玫瑰。
　　“冲动消费啊，冲动消费。”
　　不算账不知道，一算发现，就这么几个小时，用了将近两千块钱！
　　带有“特产”两个字的东西，完全是在抢钱。
　　可惜，林宇苏这家伙就是爱买这些华而不实的东西。
　　白若刷了门禁卡，回到酒店包间的时候，林宇苏终于醒了，开始抱着枕头嗷嗷地喊，说自己昨晚不该熬夜打游戏，希望白若再给她一次打赌的机会，她一定会好好表现……
　　“行了，别喊了。”
　　白若放下手里那一大堆的购物袋。
　　“特产已经准备好了，等你起床，我们就可以去爬山了。”
　　林宇苏感动到泪眼汪汪。
　　她没有想到，白若这样的木头桩子，也会这般积极地实现她的愿望。
　　“白先生，你终于爱上我了吗？”
　　在这之前，她一直觉得自己是单相思来着。
　　白若微微一笑：“别说傻话了，我们，不是夫妻嘛？”
　　夫妻之间，本应如此的嘛。


第546节 030.这种时候就要秀恩爱

　　
　　爬山这件事情，对于白若这样的废宅来说，真是要了老命的事情。
　　可偏偏自己还是个男人！
　　是男人，也不能说自己不行啊，只能强行上了。
　　他气喘吁吁的，林宇苏也是气喘吁吁的。
　　喘着喘着，她就趴下了，委屈不已地哼哼起来：“白若！诶！白若！别走啦，快停下来，我要不行了~”
　　其实她还行。
　　虽然变成女孩子之后的她，体力方面大不如从前，但，比起白若这个完全运动废的阿宅，还是强了很多的。
　　那么，她现在为什么要装不行呢？
　　“你就别指望我背你了，我的确背不动了。”
　　白若一眼就看出了她的目的，并且决定与她抗争到底。
　　“实在不行，咱们就下山吧。”
　　林宇苏：“……不！”
　　下山？这会儿都已经走完了三分之二的路程了，在这里下山的话，是会在半夜醒来都懊悔得直拍大腿的程度。
　　“那就别装了，赶紧起来。”
　　白若往前走了好几步，回头一看，这家伙竟然还蹲在半路上，一脸怨念地看着他。
　　“我说，林宇苏……”
　　林宇苏眨了眨眼睛，哼了一声。
　　“真的，别装了……”
　　他们俩谁也不动，就这么僵持在半路上。
　　僵持了足足有十分钟，林宇苏终于是不情不愿地站了起来，嘴里嘀咕着：“我真的是你的老婆吗？唉，我从来都没有见过，像你这样对待老婆的男人，你可能是不爱我了……”
　　白若：“激将法也是没有用的。”
　　林宇苏：“但是我也想要像别人那样，有老公背啊！”
　　白若：“不，你不想。”
　　林宇苏：“不，我想，我白天想，夜里想，吃饭想，睡觉想，做梦都想！”
　　眼看着她就要从自己身边走过去了，白若却突然伸手，握住了她的胳膊。
　　在林宇苏的注视下，他蹲下身，给了她一个眼神示意。
　　“你，还真的背我啊？”
　　“谁让你爬山还臭美，穿个小高跟鞋呢。”
　　白若叹了口气，推了一下眼镜。
　　做好了今天被活活累死的准备。
　　“来吧，算我怕了你了。”
　　……
　　其实，林宇苏并没有白若想象的那么重。
　　首先，她，林宇苏，现在是个女孩子，其次，林宇苏现在是醒着的，并不是不省人事的醉鬼。
　　背着一个清醒的女孩子，真没他想象的那么累。
　　这也是白若第一次背女孩子。
　　林宇苏把胳膊搭在了他的肩头，脑袋靠在他的右侧。
　　咔嚓——
　　白若听到了她摁下快门的声音。
　　“你还真是喜欢拍照啊。”
　　林宇苏得意地笑着，道：“这样的时刻，不拿来秀个恩爱什么的，岂不是太浪费了吗？”
　　她立刻把照片编辑好，放到了自己的朋友圈里。
　　照片里的她，笑容灿烂，满眼都是幸福。
　　从照片里，只能看到白若半个侧脸，不过，熟悉他们俩的人，立刻就能认出这是谁了。
　　白若又道：“你这是打算公开了吗？”
　　林宇苏笑道：“公开就公开呗，难道你还没有做好准备？”
　　“那就公开吧。”
　　一切都是水到渠成的。
　　白若深呼吸一口气，做好了迎接新的人生阶段的准备。
　　……
　　抵达山顶，是半个小时之后的事情。
　　在这半个小时的时间里，起初是白若背着林宇苏在走，后面就变成了两人并肩而行。
　　抵达山顶的时候，又变成了林宇苏牵着白若的手狂奔。
　　山顶的风很大，到处都是盛开的野花，不远处的山崖上，长着一棵硕大的花树，开着不知名的白花。
　　迎着冷风，林宇苏很中二地“啊！”地叫了一声。
　　“我要永远跟白若在一起，一生一世，不，三生三世……十生十世！”
　　喊过之后，整个山谷里，都是她那兴奋的声音。
　　她鼓捣着白若，让白若也喊一声：“这可以释放精神压力的哦！试试吧，反正也没有其他人会听到。”
　　白若的羞耻心在作祟：“我不要。”
　　林宇苏：“那我帮你喊？”
　　白若惊了：“这也可以是你帮我喊？？？”
　　“呵呵，可以啊，当然可以了。”
　　说着，林宇苏深呼吸一口气，扯着嗓子，又大喊了一句。
　　“他，白若，也要永远跟林宇苏在一起，一生一世，不，三生三世……十生十世，永永远远！”
　　喊完之后，林宇苏才发现，在不远处的木桥一侧，有很多爬山来玩的游客。
　　而且，他们显然也听到了林宇苏的示爱宣言，纷纷鼓掌。
　　她兴奋的笑容，当即就卡在了脸上。
　　玛德，社死现场！
　　白若憋着笑，道：“还继续喊吗？”
　　林宇苏捂脸，迅速下蹲，故意用怪怪的声调，抱怨道：“啊！讨厌啦，我没办法做人了！”
　　看她泛红的耳朵尖，就知道她是真的害羞了。
　　白若忍不住伸手，摸了摸她的耳朵。
　　她略微挪开了手指，一双含情脉脉的眼睛，就这样偷偷地从手指缝里看着他。
　　“这下，轮到我喊了。”
　　“诶？！”
　　白若的羞耻心，在这一瞬间无药而愈。
　　他对着山谷，将林宇苏刚刚喊过的话，重复了一遍。
　　林宇苏起身，一把抱住了他的腰。
　　不顾白若那略带惊恐的眼神，她果断亲了上去。
　　“喂，公众场合，多少要注意点影响吧？”
　　“不管那么多！反正，也没有人认识我们。”
　　林宇苏是个很随性的人。
　　原本很厌恶她的这份随性的白若，在不知不觉中，已经接受了它。
　　他回应着她的拥抱，回应着她的亲吻。
　　等到彼此都有些喘不上气了，白若才放开了她。
　　很好，主动权，被他拿住了一回！
　　“嘿！刚刚是谁说的，要在公众场合注意点影响？”林宇苏捂着红红的嘴唇：“亏我以为你是不会开窍的木头呢！”
　　白若抹了抹嘴唇，淡定地摊了摊手：“近朱者赤近墨者黑。”
　　“那你的意思是，我把你带坏了？”
　　“呵呵，不然呢，林宇苏同学？”
　　林宇苏不服气，一把抓住了他的手，带着他往人更少的小树林走去。
　　眼瞅着路线不太对，白若有点慌了：“干嘛呀？诶，等等！”
　　“既然要追求刺激，那就贯彻到底咯。”


第547节 031.不要在度娘那儿看病啊！

　　
　　  爬山已经是超级累人的运动，在这个基础上，林宇苏还要格外给他增加了一个小时的工作量，简直是……
　　完全不当人啊喂！
　　从山上下来的时候，白若感觉，自己接下来这一个礼拜，都得在床上度过了。
　　实在是，精力透支得厉害啊。
　　林宇苏的嘴，也没有上山的时候那么硬了，这会儿有气无力地靠在白若身上，哼哼唧唧：“白先生，你累不累呀？不累的话……”
　　白若：“闭嘴。”
　　林宇苏哼了一声：“那，要是累的话，回去之后，我给你炖点鸡汤补一补吧？”
　　白若：“……不用。”
　　“放点人参，放点腰子，放点枸杞什么的，每一样都来点！”
　　白若：“我还很猛，用不着，谢谢。”
　　身为一个男人，无论到了什么时候，他都是不可能承认自己虚弱的！
　　这是男人的尊严，是男人的脸面！
　　林宇苏呵呵地笑了两声：“好吧，既然不用的话，那我就只做自己吃的那一份了。我这个人嘛，向来很诚实，不行就是不行，要补的时候，就一定要补！”
　　她这么说着，又偷偷看了看白若的表情。
　　白若啥也不说，看起来好像无动于衷，但实际上，已经忍不住抚摸了一下自己的腰子。
　　唉，造孽啊。
　　再这么疯狂下去，可能要不了几年，自己就得老了。
　　为什么当男人这么累呢？有那么一瞬间，他甚至觉得，自己要比林宇苏更适合当女孩子。
　　这个可怕的念头，刚刚冒出来，就被他自己迅速掐灭了。
　　“不行！我不能自甘堕落，健身计划该进行起来了。”
　　白若在心里暗暗发誓，要给自己加点压力，从明天开始第一步，晨练！
　　……
　　一个礼拜之后。
　　林宇苏购买的一些补肾保健品，寄到了公司里。
　　公司的前台帮她收了快递，看到快递箱子上面的字，前台忍不住笑了一下。
　　“林总，您的，快递。”
　　“笑什么？这是我吃的，又不是我对象吃的。”
　　“是是是，林总说的是。”前台妹子憋笑憋得很辛苦：“您收好，我不会说出去的。”
　　林宇苏无奈了：“真是我吃的！要不要我现在吃给你看啊？”
　　“不不不，我先去忙了。”
　　前台妹子像是一阵风似的跑远了。
　　白若从外面回来的时候，正好与她对了个视线。
　　从对方窃笑的眼神里，白若预感到了流言蜚语兴起的可能。
　　他赶紧进电梯，上楼，去看看林宇苏是不是又整了什么幺蛾子。
　　“林宇苏，你……你都买了些什么玩意儿？”
　　白若惊了。
　　这箱子上写的“肾宝”是认真的吗？自己最近的表现，还没有差到需要吃这个的地步吧！
　　每次都一个小时起步了，还不满足？
　　林宇苏托着下巴，郁闷地叹气：“我是觉得我自己的腰子受不了了，想要弄点东西补补！也不知道你们在大惊小怪些什么。”
　　“那你也不至于邮寄到公司里来啊。”
　　白若哭笑不得。
　　“而且，如果你的确感觉有压力的话，就，说出来好了啊。”
　　他也不是什么魔鬼，怎么可能为了自己的面子，不顾及妻子的感受。
　　林宇苏这货也是个倔脾气：“我没有压力啊！谁说我有压力的？我只是觉得，最近熬夜多了，伤肝，伤肾……所以，就是这样！”
　　“真的吗？”
　　“那千真万确的。”
　　两人互相看了一眼。
　　久久无言。
　　突然，胃里一阵翻江倒海的林宇苏，捂着嘴巴，起身，冲向了卫生间。
　　白若被她这一出整得慌了起来。
　　“你怎么了？是不是吃坏东西了！都让你别随便买什么保健品啊，肾宝什么的……”
　　抱着马桶哇哇大吐的林宇苏，眼泪都要流下来了。
　　白若蹲在她身边，轻轻地拍了拍她的背：“好点没？要不要去医院？”
　　“不用不用！小事，小事。”
　　他们俩都一致觉得，是食物中毒。
　　于是，林宇苏把只喝了一瓶的肾宝，全部扔进了垃圾桶里。
　　晚点的时候，林宇苏依然躺在办公室的沙发上，懒懒地打着瞌睡。
　　白若帮她做完了剩下的工作。
　　“果然还是什么都不想吃吗？”
　　他坐在林宇苏身边，伸出手，摸了摸她的额头。
　　“去医院看看吧，我感觉你中毒不浅。”
　　林宇苏眼泪汪汪：“我会不会死啊？”
　　她一把抱住了白若的胳膊，锲而不舍地问道：“我死了的话，你会不会立刻娶新的老婆啊？”
　　白若：“……你是不是想得太多了？”
　　“不！我要你给我保证，保证不准立刻就娶新的！”
　　这无理取闹的劲头，让白若觉得好笑又无奈，看在她身体不适的份上，白若只好保证，自己只有她一个老婆，以后也不会再娶。
　　林宇苏点了点头，放心了。
　　“那，就算我死了，我也要保佑你平平安安，大富大贵。”
　　“哦，那真是谢谢你了啊。”
　　白若弯下腰，轻松地把她抱了起来，带她下楼，去医院！
　　林宇苏蜷缩在他的怀里，闭着眼睛，想了很多乱七八糟的东西，眼泪一个劲地往下流。
　　“你都难受哭了吗？”
　　“不是，是高兴的眼泪！”
　　“但你明显不是高兴的表情。”
　　“废话！谁在哭的时候，会是高兴的表情啊。”
　　林宇苏使劲地擤了一下鼻涕。
　　“诶，别把鼻涕弄到我的衣服上啊，林宇苏！”
　　“我偏要！”
　　说归说，闹归闹，但其实，林宇苏还是很爱惜他的衣服的。
　　到了医院之后，林宇苏总算不哭了，而且还露出了一副“我要准备英勇就义”的表情。
　　“放轻松！就是很轻微的肠胃炎罢了，至于吗？”
　　“啊，只是肠胃炎吗？”
　　医生笑道：“你以为是什么？不要总是没事就度娘！网上看病，那是癌症起步，眉毛往下都得截的。”
　　林宇苏不好意思地摸了摸脸：“真的只是肠胃炎啊？”
　　她都已经想好自己的墓志铭上写什么东西了。
　　而且，也想好了要给白若留下什么遗书了。
　　现在……
　　完了，她没有脸见白若了。
　　“输个液就好了！不想输液的话，吃药也可以，你自己选吧。”
　　林宇苏一脸的生无可恋。
　　呵呵，可以的话，给她来一颗失忆药丸吧。
　　这样，就能忘记刚刚自己丢脸的模样了……


第548节 032.那么，回家？

　　
　　 医院里。
　　人来人往。
　　白若提着一盒刚刚打包回来的白粥，推开了林宇苏的病房门。
　　这个时候，林宇苏的点滴刚刚挂上。
　　“怎么样，感觉你的胃里有舒服一点吗？”白若坐到了她的床边，伸出手，摸了摸她的额头。
　　她的刘海湿漉漉的。
　　“觉得热吗？”
　　“有点……”
　　白若略微掀开了她的被子，又给她调整了一下枕头的高度。
　　病房里面还有点闷热，他只得走到窗户边，将窗户打开一道缝，漏点风进来。
　　“这样会不会好一点？”
　　“好多了！”
　　林宇苏这会儿其实不是热，而是觉得尴尬。
　　刚刚说的那些生离死别的话，实在是太腻歪了，白若听了一定很想笑吧！毕竟，说出那些话的她，曾经还是个很潇洒的男孩子啊……
　　这种话，是她可以说出来的吗？
　　是，她林宇苏可以承认白若是她的男人，却还是没有办法完全忘记自己身为男人的过去。
　　这种微妙的别扭感，让林宇苏多少有点不安。
　　她会忍不住怀疑，现在的生活是否真的是自己想要的？
　　关于自己的过去，白若是否真的完全接受了？
　　话说回来，性别这个问题，说大不大，说小也不小啊。
　　要是自己一直没办法怀上孩子，关于性别的问题，恐怕早晚会变成横在他们俩中间的刺了。
　　“你在想啥呢？”白若察觉到了她的情绪问题：“是这个白粥不合胃口，还是咸菜不合胃口？”
　　“不是。”
　　林宇苏没办法形容此刻内心里的别扭，只能低着头，默默地干饭。
　　还好，白若没有再继续追问。
　　……
　　完成输液之后，这一晚上林宇苏就住在了医院里。
　　白若老老实实地陪着她，一点怨言也没有。
　　等到第二天出院，林宇苏还是忍不住问了内心纠结一晚上的事情：“白若，你觉得，我曾经是男人这件事情，它……容易接受吗？”
　　白若奇怪地看着她：“不接受的话，我会娶你吗？”
　　林宇苏立刻犟起来了：“那是我逼着你娶我的！不是你自愿的。”
　　白若沉默了。
　　是她强迫的吗？
　　结婚这种事情，不是别人强迫，自己就能同意的吧。
　　“白若，你还是会介意的，对吧！我一直没能给你生个孩子，你会介意的，对吧？”
　　林宇苏像是应激了的小宠物一样，委屈巴巴地看着她。
　　她的多愁善感，让白若很无奈。
　　还敢说自己以前是男孩子？现在的她，完完全全就是任性小女生啊。
　　“我就知道你会介意的！如果你真的那么介意，那就不要勉强跟我在一起了啊，我也不是……不是非要死皮赖脸绑着你的……”
　　白若捏住了她的脸：“闹够了没有？”
　　“没有！我没有闹够！我还要继续闹！”
　　白若捏她脸的手，又多用了几分力气：“现在呢？”
　　“嘶~！疼疼疼……”
　　她终于不再胡说八道了，白若这才松开了手。
　　他很淡定地打量了一下她，然后问道：“是不是例假要来了？你看你，每个月的这个时候，都要闹一下莫名其妙的别扭。”
　　算了一下日期，林宇苏彻底哑巴了。
　　的确，是到日子了。
　　啊，可恶！
　　为什么女孩子会有这样的日子啊！
　　白若摸了摸她的脑袋：“闹就闹吧，闹过之后，咱们该回家还是回家，行吗？”
　　这哄小孩子的语气，对于此刻的林宇苏而言，还是非常受用的。
　　“那，回家？”
　　“回家之前，先去把要用的东西买好吧。”
　　白若把手递给她。
　　她握住了他的手，脑袋略微低了下来。
　　这让她莫名有一种自己被驯服了的错觉。
　　白若就这样牵着她，走过了宽长的人行道，走向了更有世俗气息的市场，去买她喜欢的菜，买一些会让她心情变好的小玩意儿。
　　比如说，新鲜的草莓，刚出炉的蛋挞，一口一个的小面包……
　　哄女孩子这件事情，白若倒是渐渐得心应手了。
　　……
　　这个时候的林家。
　　林爸，林妈，以及林宇苏不靠谱的老姐，林舟舟，正在商量着，要不要组织一次全家旅行。
　　林爸：“首先哈，我对旅行这件事情，并没有什么意见，但是……能不能别动不动就是出国啊？我真的不喜欢坐飞机啊！”
　　林妈：“小白白没有出国过诶。”
　　林舟舟举手：“小白白其实说过，他也不喜欢出国游。”
　　林爸：“那，或许我们就去乡下庄园，随随便便度个假吧！”
　　林妈瞪了他一眼：“你想要钓鱼就直说，为什么要绕这么大的圈子？”
　　“呃，呵呵呵。”
　　林爸心虚地笑了笑。
　　“其实，也许，小白也喜欢钓鱼呢？而且，乡下庄园也不仅仅是钓鱼啊，还可以种地的嘛！再说了，乡下空气多好……”
　　这个时候，林舟舟的电话响了。
　　她看了一下来电显示，是“宇宙无敌超可恶的小老弟”，于是，摁下了接听，顺便摁下免提。
　　“林宇苏，我们在商量全家旅行的事情，你有没有什么主意？出国，还是国内，陆地还是海岛？”
　　林宇苏：“啊？呃，先别说那个了！老姐，我有急事想要请教你。”
　　“什么事啊？”
　　听到小老弟的语气不太对劲，林舟舟就自然而然地取消了免提，并且带着手机去了阳台，关上了门。
　　“说吧！”
　　电话那头的林宇苏，此时坐在马桶上，抓着头发，一脸的郁闷：“就是，一个很私密的问题。”
　　“说！”
　　林宇苏深呼吸一口气，缓缓道：“就是，痛经这个问题，要怎么解决呢？能不能让我不要再来这玩意儿啊。”
　　听到这话，林舟舟不厚道地笑了起来。
　　“那倒是有一个能让你一年不来这玩意儿的办法。”
　　“什么办法？”
　　林舟舟：“怀孕啊！当然是怀孕了！”
　　“啊？这……”
　　林舟舟：“你和白若结婚也这么久了，没打算生一个？”
　　“这，这……”
　　林舟舟：“别告诉我，你生不出来？”
　　电话那头直接沉默了。
　　而这一份沉默，也让林舟舟意识到了问题。
　　“不是吧？你还真是生不了？”
　　“对，我怀不上！”
　　林宇苏气呼呼地挂了电话。
　　这下好了，原本只是小腹痛，这会儿是头也痛，胸口也闷了。
　　可恶，为什么偏偏自己不行？不，她要继续努力，各种方式，各种地点，统统来一遍……她就不信，别人行，她不行！


第549节 033.大白天这样，不好！

　　
　　 几天后。
　　林家集体商量的结果，出来了。
　　“好耶，去乡下庄园！”
　　林爸高兴得像是个孩子似的，一个劲地念叨，说什么“还是男人更懂男人”、“小白就是亲儿子”之类的话。
　　林宇苏听到这话，嘴巴都要气得撅上天了。
　　什么嘛！
　　以前自己也是他的儿子啊，而且也常常附和他的意见呐，怎么不见他这么高兴？
　　“老妈，你有没有觉得，自从白若来了咱们家之后，老爹越来越偏心了？”林宇苏这样问道。
　　“是有点吧？但是，也不算离谱。”林妈这样说道。
　　从准备出门开始，林妈就一直在扒拉手机。
　　林宇苏原本以为她是在玩之前玩的那些骗钱的小游戏，等她无意中凑过去看了一眼，才发现自己的老妈正在替白若买衣服。
　　“诶诶诶！老妈，你够了啊。”
　　林宇苏酸得牙都要掉了。
　　“你都没有这么仔细地帮我挑过衣服！而且，你不是常常说，男人随便捡点破烂穿就行了吗？你怎么给他买这么贵的！”
　　林妈一本正经地说道：“这也不贵啊？区区两万块的外套，就算贵了吗？你别这么没见识好吧。”
　　没见识……
　　天地良心，她林宇苏从小到大最不缺的东西就是见识。
　　眼下，她嫉妒得很厉害，感觉自己是到了今天才真正意义上地认识了自己的父母。
　　她那个缺了大德的老姐林舟舟，此刻却是笑得花枝乱颤。
　　“我说林宇苏啊，这就是命呐，你还是尽早接受命运吧。”
　　“之前我那小奶狗进门的时候，爸妈也是这样啊！”
　　“不过，咱们有一说一哈，爸妈的确更喜欢白若，可能是白若比我那小奶狗更优秀，哈哈~”
　　白若不仅是更优秀，也更惹人心疼。
　　毕竟，他那个原生家庭，已经惨得让闻者伤心，听者落泪了。
　　林爸和林妈都是那种容易心软的人，听到白若这样的家境，肯定会忍不住对他更偏爱一点的。
　　林宇苏叹了口气，道：“其实……”
　　“其实这就是你希望的家庭氛围吧？”
　　林宇苏撇了撇嘴，不说话了。
　　同为一家人，自然是很了解彼此的。
　　她就算什么都不说，心思也都写在了脸上，很好懂的。
　　“好啦好啦！你们别把这气氛搞得太尴尬啊，马上就要接到白若了。”林舟舟赶紧缓和了一下气氛：“对了，老爸，咱们那个庄园里，有没有保姆？”
　　林爸略微想了想，道：“可能是没有厨子。”
　　林妈接过了话茬：“那得赶紧聘一个啊！咱们这家人，做饭都一塌糊涂的，平日里委屈一下自己人也就算了，可不能委屈了小白白。”
　　她忙着下单招人，而林宇苏已经在想着，今晚带白若去哪儿看星星了。
　　乡下嘛，污染少，夜空很广阔，很干净的。
　　为了拍照，她还特地花重金买了一套新的摄影设备。
　　林宇苏想着，要把自己最喜欢的人，与最美的风景一起，永远留在记忆最深处。
　　等到大家都老了，还可以拿出来，像是品味美酒那样，好好地品一品。
　　……
　　白若在路边等着他们的车。
　　自从毕业之后，这还是他第一次放下所有的工作，出门认真地度个假。
　　放下工作的现在，他倒是没有预想中的轻松愉悦，反而是觉得空落落的，浑身不得劲。
　　他总是忍不住拿出手机看工作群。
　　看到组员们热火朝天地讨论新方案，也会忍不住插一句嘴。
　　主管一想到林宇苏的吩咐，就果断把他禁言了……
　　对此，白若只想说，你们还真是大胆！
　　以前是谁大晚上地打电话过来，哀嚎着，求爹爹告奶奶地叫他赶紧上线改方案的？
　　现在组里来新人了，新人胜旧人了是吧！
　　滴滴滴——
　　喇叭声把他从愤怒中叫回了现实里。
　　白若深呼吸一口气，放下了手机，提起了自己厚重的行李箱。
　　“天哪，你带这么多东西啊！”林宇苏吓了一跳：“别告诉我，你连电脑主机都搬来了？”
　　“那个没有。”
　　白若又不傻，只是带了笔记本电脑以及习惯用的键盘和鼠标罢了。
　　除此之外，还有一些常用的药品，洗漱用品，小毯子，小枕头……
　　林宇苏啧啧称奇：“身为男人的你，竟然如此细腻！”
　　“没办法，毕竟某人太粗糙了。”
　　白若看到了她那个小巧的行李箱，提起来很轻，像是根本没有装东西。
　　“你大概连换洗的胖次都没有带吧？”
　　林宇苏不好意思地笑了笑：“那还是带了的……不过是情趣的……嘿嘿！”
　　白若翻了个大大的白眼给她。
　　这家伙，真的是把自己当女人了吗？
　　满脑子都是一些黄色废料！
　　“对了，我还带了那个……以及，你懂的这个……还有……”林宇苏附在他的耳朵边，小声地跟她介绍着自己的宝贝：“今晚，不，明晚，咱们一定要认真地实践一下！兴许就怀上了呢？”
　　白若：“你够了嗷。”
　　催生什么的，别太过分啊喂！
　　自己又不是累不死的牛，禁不起她那么多花样来折腾的。
　　“嘿嘿嘿~”
　　林宇苏笑得很暧昧，一切尽在不言中。
　　看到她这笑容，林舟舟感觉自己胳膊上都起了鸡皮疙瘩了。
　　“我说你咋笑得像是个老鸨子似的？现在可是大白天，你这样真的好吗？”林舟舟搓了搓胳膊，又看向了瘦弱的白若：“啧！小白白，你可别太惯着她，当心她把你吃了！”
　　白若笑着摇了摇头。
　　其实，自从开始锻炼，作息变得规律了之后，自己的身体是越来越棒了的。
　　而且，在有意识地塑形之后，腹肌的轮廓也渐渐明显了。
　　在“那种时候”，往往都是林宇苏求饶，而不是他败下阵来。
　　“走，上车！”
　　林宇苏拉着他，坐到了后排。
　　“咱们坐这辆车，让他们走前面。”
　　落座之前，白若就给她定了规矩，让她不准在车上乱来！
　　林宇苏小声嘀咕道：“这个隔音效果很好的诶。”
　　白若正色道：“但我的心理承受能力，没你想象的那么好。”
　　“切，好吧好吧~”
　　可惜了，自己还想过这样的场景，以及那样和这样的招式呢……


第550节 034.拉链拉不上了怎么办？

　　
　　 乡下。
　　林家的车，缓缓驶入庭院之中，靠着墙边停了下来。
　　“啊，到了吗？”
　　林宇苏茫然地睁开了眼睛，揉了揉眉心。
　　“这么快吗？咦……天都黑了啊。”
　　她打着哈欠，看了一眼身边的位置。
　　白若也刚刚醒过来，一脸的疲惫。
　　坐车这四五个小时，简直要把他的老腰累断了！所以他才真的不喜欢出门啊。
　　他们俩先下了车，去搬运各自的行李箱。
　　林爸和林妈也全然没有了刚刚出门时候的兴高采烈，这会儿不是揉着腰，就是打着哈欠，像是被鬼吸了阳气。
　　“唉！还想着今晚去夜钓呢！这会儿可是去不成咯。”
　　林爸这么说着，又看了林宇苏一眼。
　　“你这年轻人，怎么也跟我们一样，无精打采的？这样怎么得了啊！”
　　林宇苏一脸郁闷：“诶，我现在是女孩子嘛！”
　　林舟舟笑嘻嘻地看着她：“那我也是女孩子，我怎么没像你这般没出息？”
　　“切，也不知道是谁，呼噜声打得连我们这边车里都能听得到。”
　　“呸！你才打呼噜呢！”
　　她们俩这叽叽喳喳的吵闹声，倒是让这偌大的庄园里，多了几分人气。
　　推门进去之后，各自放好行李箱。
　　从家里带来的保姆，已经很自觉地带着食材去准备夜宵了。
　　白若打量着这大得很夸张的别墅，心里一点底都没有。
　　这哪里是乡下啊？
　　这特喵的比城里别墅还要夸张啊！
　　话说林家这房产也未免太多了点吧？
　　自己这算是嫁入豪门了吗……
　　一时间，白若这内心深处的自卑，就像是野草一般，不可控制地疯长了起来。
　　直到林宇苏从背后轻轻拍了拍他的肩膀，他才勉强回过神来。
　　“怎么了，一副被吓到的表情？”
　　“没事。”
　　白若苦笑了一声，道：“这么大的房子，我还是第一次亲眼见到。”
　　“也就一般吧？像这么大的，我们家应该还有三套吧！哦，对了，还有一套是在国外，哪天有空我带你去玩。”
　　林宇苏倒是没有觉得有什么。
　　见白若迟迟挪不动步子，她便牵起了白若的手，带着他在房子里逛了起来。
　　“这里是厨房，这边是书房，再这边是健身房，那边还有个电竞房……对了，今晚咱们睡在这个房间，可以躺在床上，仰望星空哦！”
　　白若全程不说话。
　　那个一直被他刻意忽略的，关于贫富差距的问题，此刻就横在他们眼前。
　　在这个家里，很多东西都是白若不认识的。
　　他甚至不知道，要怎么启动那个角落里的饮水机，也不知道要怎么开卫生间里的灯，不知道马桶上那些乱七八糟的按钮都有什么用……
　　可惜的是，林宇苏并不了解他此刻的慌乱，也没有想过，他会因为这些小事而慌张起来。
　　“好啦！还有什么不懂的，请白先生提问！”林宇苏开始扮演他的老师了。
　　“我……”
　　白若很想说，自己不懂的东西太多了！
　　现在的他，感觉像是初入贾府的林黛玉，什么都不懂，什么也不敢问。
　　林宇苏眨了眨眼睛：“到底有什么问题？”
　　白若深呼吸一口气，将自己那些听起来就会很好笑的问题，收回了肚子里。
　　“没什么，如果有的话，等下我再问你。”
　　“真的？”
　　白若点了点头。
　　“那，不要隐瞒哦！你亲爱的林老师永远陪着你，随时待命！”
　　说着，林宇苏凑过来，亲了亲他的额头。
　　柔软的触感，带着让人着迷的香气。
　　说来也很神奇，在这个亲吻过后，白若的慌张，竟然被治愈了很多。
　　他下意识地伸出手，搂住了她的腰。
　　“谢谢你，林小姐。”
　　“谢我？谢我什么？”
　　“当然是感谢林小姐的体贴。”
　　“哈！如果是这样的话，请不要只是用嘴说，你知道我想要的感谢，究竟是什么样的。”
　　眼看着又要擦枪走火，白若果断松开了她。
　　被突然撂下的林宇苏一脸的懵：“诶！别破坏气氛啊！喂！”
　　“啊，好累，我要去躺一会儿。”
　　……
　　今晚的夜宵就比较简单了。
　　吃过夜宵之后，林舟舟表示要去接她的小奶狗过来一起玩，不想看林宇苏他们俩秀恩爱。
　　林爸和林妈则是出门溜起了弯。
　　在这里，他们有不少的老朋友，可以跟他们联络一下感情。
　　林宇苏和白若独占了二楼的空间。
　　房子太大了，人又少，这里就总给人一种阴森森的感觉。
　　他们俩早早地钻进了卧室里，把所有的灯打开，把被窝暖起来！
　　白若蹲在卫生间里，在用翻译软件，翻译着马桶上的使用说明，听到林宇苏叫他的声音，他慌慌张张地收起了手机。
　　“来了！”
　　可恶，这马桶的使用方法，还是没有研究明白。
　　但，现在也不是研究它的时候了。
　　林宇苏推门进来了。
　　看到他慌慌张张的样子，忍不住笑了一下：“咦，你是在卫生间里做了什么呀？这个表情，不像是做了什么好事哟。”
　　说着，她的目光就开始往下移动了。
　　白若瞪了她一眼：“我什么也没有做，谢谢！”
　　“那你今天要洗个澡吗？”
　　林宇苏旁若无人地脱着衣服，等白若回头看她时，她全身上下只剩一套情趣内衣了……
　　白若红了脸：“喂！你没必要现在就穿上吧？再说了，今天赶路这么累，你还……还有什么多余的想法吗？”
　　“我没有想法啊，我只是喜欢穿这个而已。”
　　说着，她换上了早就准备好的护士服。
　　“啧，有点紧啊，拉链拉不上了呢。”
　　她在费力地拉着裙子的拉链。
　　一脸认真的苦恼。
　　“快帮我拉一下，感觉好像挂住头发了！嘶，早知道就买大一号的裙子了，真是的……”
　　“你真的够了嗷。”
　　白若郁闷地走到她身边，伸出手，正要握住她的裙子，就被她一把扣住了手腕，来了个猝不及防的壁咚。
　　这家伙的花招，一如既往的多，而且防不胜防。
　　林宇苏撩起他的下巴，认真地问：
　　“亲爱的，你觉得，现在的气氛，是适合把裙子穿好，还是让它变得更糟糕呢？”


第551节 035.练习撒娇，练习绑头发！

　　
　　 第二天的早晨。
　　林家父母早早地起了床，吩咐保姆做好了早餐，又让他们上楼去请人下来。
　　林舟舟倒是打着哈欠下来了。
　　“你们啊，别吵他们小两口了！昨晚指不定玩得有多疯呢，这会儿都没什么动静。”
　　听到这话，林妈忍不住瞪了她一眼：“你好歹也是个女孩子！说话怎么……怎么这样？”
　　不矜持，一点都不矜持！
　　这臭丫头，真是年纪越大，脸皮越厚了。
　　“咋了嘛？我又没有说他们俩玩什么，倒是你们，想到哪里去了？”
　　林舟舟还觉得有点莫名其妙。
　　这可是天地良心，她刚刚真的没有想要开车！
　　林爸重重地咳嗽了一声：“行了啊，差不多得了。既然他们还没有起床，那我们就先吃饭吧，等会儿让厨房再做一份送过来就是了。”
　　……
　　二楼。
　　白若刚刚睁开眼睛。
　　阳台的亮光，刺得他又忍不住闭上了眼睛。
　　旁边的林宇苏，一脸吃饱了的满足，脸色红润，软软地哼了一声。很显然，这家伙今天不睡到下午，是起不来了。
　　白若倒是觉得，自己这么躺着，始终不太妥当，于是轻手轻脚地下了床，去卫生间简单洗漱一下，准备下楼。
　　和林家父母相处，身边没有林宇苏陪着，他是有点慌的。
　　但，一想到这是自己老婆的家人，他又觉得，要早点克服这种莫名其妙的慌张。
　　他在镜子前面，仔细地打量着自己的穿着，连一根翘起来的头发丝，也要把它抹平了。
　　等他准备下楼的时候，却又停下了脚步，懊恼地搓乱了自己的头发。
　　“这么正经干嘛！又不是去面试……谁会大早上地在家里穿西装啊！”
　　可是，不穿西装，又该穿什么？
　　穿运动服？还是，穿睡衣？都不合适吧！
　　在他纠结的时候，林宇苏总算是醒了。
　　看到他对着镜子纠结的样子，她忍不住想笑：“白若，干嘛呢？起这么早，还穿得这么正式，是要跟我求婚吗？”
　　身后突然传来声音，倒是把白若吓了一跳。
　　白若回头看她，她就干脆地跟他挥了挥手，满脸都是笑意。
　　“我已经跟你求婚至少十次了吧！”
　　“嘿嘿~不多不多，我就喜欢看你跟我求婚的样子。”
　　是的。
　　林宇苏这家伙，特别喜欢被他求婚……也不知这是什么怪癖。
　　于是，领证之后，白若用各种方式，向她求婚了很多次。
　　白若叹了口气，还是决定脱下了外套。
　　“果然我还是穿着运动服下去吧。”
　　“其实穿什么都可以啦！我们家的人都是很随意的。”林宇苏掀开被子，坐起身。
　　身上那些乱七八糟的痕迹，在阳光下显得格外暧昧。略带着一些卷曲的黄色长发，懒懒地散在她肩头，闪着些许的亮光。
　　毫无疑问，她是个美人。
　　而这样的美人，无论走到哪里，都应该是非常受欢迎的。
　　可她却只是选择了他——白若，一个木讷，不解风情的阿宅。
　　白若不好意思看她，只能假装要喝水，转移了视线。
　　他意识到，自己并不是被迫娶了她，也并不是将就跟她在一起，而是误打误撞地遇到了自己的理想型……所谓的中大奖，也就不过如此了。
　　此时，他的脑海中，莫名冒出一个词来：先婚后爱。
　　好像，这也不错……
　　所以，自己在拒绝个什么劲啊！
　　真想要穿越回去，给半年之前别扭的自己一个耳光，让自己清醒清醒。
　　“亲亲~帮我挤牙膏！”
　　林宇苏拉着他，进了卫生间里，开始日常撒娇。
　　在结婚之后，她就特别喜欢让白若帮自己做一些非常简单的事情，比如说系鞋带，拿毛巾，绑头发……
　　白若每一次都会抱怨她像是个巨婴一样，但每一次都会老老实实照做。
　　“今天还是要我帮你绑头发吗？我绑头发很难看的。”
　　“没事啊！多多练习，很快就能熟练了。”
　　林宇苏一边刷牙，一边将身子斜着靠在白若的身上。
　　“好好站着啦！不然我怎么给你绑头发？”
　　“不要不要~人家很累了，人家要靠一靠！”
　　撒娇这回事，也是叫林宇苏玩得越来越得心应手了。
　　……
　　楼下。
　　“你瞧，我都说了，他们俩起不来吧！你们还非不信。”
　　他们已经吃过早餐了，林妈和林爸互相看了一眼，眼神里都有几分无奈。
　　年轻人啊！
　　就是不知道“节制”这两个字怎么写。
　　不过嘛，他们也都是从年轻人过来的，可以理解林宇苏他们如今的疯狂，并且也是默许的。
　　早点让他们抱孙子才是真的！
　　奶香的小团子什么的，那可太诱人了！
　　当然，他们心里催得厉害，嘴上也不会说出来。
　　年轻人的事情，他们不是很喜欢管的。
　　“林舟舟，你家孟泽呢？昨晚你不是去接他了？”林妈把话题绕到了林舟舟身上：“你把人弄丢了？”
　　林舟舟呵呵一笑，道：“昨天太晚了！我把他留在镇上旅馆里了。”
　　“是吗？”
　　很显然，“昨天太晚了”这个理由，并不是真正的理由。
　　真正的理由，恐怕是……
　　林妈看她的眼神，变得意味深长：“你们俩，最好也努努力，能生个孩子，还是生一个，我们可以帮你们带。”
　　林舟舟一下子红了脸，说话声音也虚了：“诶诶诶！不说这个事啊，不说！对了，我得出去一趟，那什么……可能晚上不回来了，你们不用留我的饭。”
　　说着，她就匆匆忙忙地跑路了。
　　林妈看着这不让人省心的女儿，无奈摇了摇头。
　　这个时候，林宇苏和白若，姗姗来迟。
　　“早啊！老爹，老妈！”
　　林宇苏勤快地打了招呼，又暗中戳了戳白若，让他也赶紧打个招呼。
　　白若有些不好意思张嘴，声音小得只有林宇苏听得到：“爸，妈……早上好……”
　　“啊？你没吃饭啊？大点声啊！”林宇苏又戳了他一下。
　　“早上好！”这一次，白若声音倒是大多了。
　　不过，这显然是想要蒙混过关。
　　林宇苏哼了一声，嘀咕道：“我的爸妈，你还是没办法打心眼里认可，是吧。”
　　“并不是这样……我只是……”
　　“好啦！不为难你，慢慢来吧。”
　　白若手心里全是汗了。
　　等到了餐桌边，他再一次鼓起勇气，大声地喊了“老爸、老妈”。
　　“好好好，坐吧，坐吧！”
　　“别这么拘束，这是自己家呀。”
　　林妈拉着他坐了下来，又给林宇苏一记明显的白眼：真混蛋啊，欺负可怜的小白白！明知道人家害羞，还一次次地折腾人家？


第552节 036.有了！

　　
　　下午。
　　虽说是出来度假，但林爸已经做好了“每日必做”的各种规划。
　　这哪里是出来度假！
　　这是换了一个工作的种类和环境啊。
　　“看，我的规划很好吧！今天下午去除草，明天买种子买肥料，然后播种……晚上可以去钓鱼！对了，我曾经可是钓到过二十斤的大鲤鱼……”
　　“你们俩呢，也别闲着，不想跟我种地的话，就去到处走走，访问访问风俗人情，回去之后，咱们可以做一个‘乡愁’主题的产品宣传活动嘛！”
　　“记得要礼貌哦！这里都是老年人，是你们的长辈，明白吗？”
　　他说得眉飞色舞的，可惜林宇苏并不买账。
　　她一个劲地给白若使眼色，希望白若能赶紧跟她一起跑路，去享受属于她们俩的二人世界。
　　然而，白若这家伙，跟她的心意完全不通啊！
　　白若居然一本正经地提议，这会儿可以种什么样的瓜果蔬菜，之后可以买什么样的肥料，以达到“花最少的钱，种最好的地”的目的。
　　这可把林爸高兴坏了！
　　没想到，自己在这把年纪了，还能遇到白若这么一个知音。
　　要不是身份不合适，他可能会选择当场跟白若结拜。
　　“哎呀，小白啊，你真是提醒了我！”
　　林爸赶紧掏出手机，打开记事本，记下了白若刚刚说的那些要点。
　　“这个天气，也是需要注意保温的嘛！对了，还有什么来着？你说的那种浸泡种子的药水叫……”
　　看到老人家在认真地记录，白若就耐着性子，把刚刚说的那些要点，又尽可能慢地说了一遍。
　　林宇苏托着下巴，郁闷地坐在一旁的沙发上，看着他们俩。
　　这果然是，不是一家人不进一家门啊！
　　……
　　“所以，你的男人跟着咱爸去种地了？”
　　林舟舟看着视频里垂头丧气的妹妹，憋笑憋得很厉害。
　　没办法，幸灾乐祸是人类的天性，她是很难避免的。
　　林宇苏叹了口气，道：“你就先别笑了！我让你去打听的事情，你打听好了吗？”
　　“啊？你说的那个神棍……哦，我的意思是，无所不知的神明啊。”
　　林舟舟稍微挪了一下手机屏幕，让林宇苏看她身后的背景板。
　　嚯！
　　好家伙，那身后全是人啊。
　　香火那叫一个旺盛呐。
　　只是，这烟熏火燎的架势，让林宇苏一度觉得，那里可能是着火了。
　　林舟舟耸了耸肩，又把屏幕挪了回来，贴着手机屏幕悄悄地说了一句：“我觉得，能不能生孩子，问她是没用的啦！不过，你非要找她的话，我也不拦着咯。”
　　“我看着有点慌。”
　　林宇苏承认，自己是怂了。
　　“但是，万一真的……可以呢？”
　　林舟舟笑了一下，道：“那就看你自己的心情啦！有句话说得很对，信念的力量，是最伟大的！”
　　听她这么说，林宇苏又似乎能暗暗地下定决心了。
　　反正下午一个人闲着无聊，她就从车库里随便挑了一辆车，准备去这位神棍……哦不，她的意思是，无所不知的神明那儿，拜访一下了。
　　沿途的风景很漂亮。
　　到处都是不认识的野花，五彩斑斓的，一团团，一簇簇，开得很热闹。一望无边的田野里，只可见三三两两的农家人，在忙着地里的生计，时不时能听到叽叽喳喳的鸟叫声。
　　从窗户口望去，一群鸟儿远远而来，又振动着翅膀，向着更远的远方飞去，消失在蓝天的尽头。
　　“自由的感觉啊~”
　　不过，车开过一个隧道之后，就进入了更狭窄的山路。
　　开始起雾了。
　　周围的树木高得望不到顶，遮天蔽日，给人带来一种阴森森的感觉。
　　路边有很多的石像，做得奇形怪状的，像是某部动漫里的那种山神像似的。
　　这种奇妙的场景变幻，若不是亲眼所见，可能会觉得自己活在梦里。
　　林宇苏不得不放慢了车速，更加小心谨慎一些。
　　等到了目的地之后，林宇苏又给老姐打了个电话。
　　林舟舟和她的小奶狗孟泽，这会儿坐在人家花园的长椅上，研究着手里的符纸。
　　“你说这玩意儿真有用嘛？”林舟舟深表怀疑：“咱们这应该不是玄幻的世界吧？”
　　孟泽扶额：“这么一张符纸，竟然花了3888块钱……”
　　他有一种上了大当的感觉。
　　不过，对于他们俩而言，这点钱也真不算什么。
　　如果真的可以因此而改变他们的生活，那肯定是值得的。
　　“这应该就是所谓的心理安慰吧。”
　　林舟舟把它折了折，放进了早就准备好的锦囊里。
　　“说起来，也还是很有一些科学依据的！心理学这玩意儿嘛，你不是也研究过的吗？”
　　正说着话，他们就看到了独自前来的林宇苏。
　　林宇苏从他们这儿得知了参拜的规矩之后，“嘶”了一声：“一张小小的符纸，要这么多钱！这……”
　　“你别说你没带钱？”
　　林宇苏郁闷了：“带是带了，就是带得不多啊。”
　　说着，她就拿走了老姐的钱包，从里面掏出一沓钞票来，很自然地塞进了自己的衣兜里。
　　林舟舟：“喂！”
　　真是个厚颜无耻的家伙……
　　明明可以扫码支付的！
　　……
　　林宇苏掀起了帘子，走进了里屋。
　　这个时候，她看到，坐在这儿的人，是一个看起来相当年轻的女孩子。
　　“如果是问孩子的事情，就不必问了，回去吧。”
　　林宇苏还没有开口，就遭到了对方的劝退。
　　她一脸郁闷：“不是！为什么不问？难道我这辈子不能跟我心爱之人，拥有俩人爱情的结晶？”
　　对方缓缓睁开眼睛看她：“你已经有了。”
　　“……啊？”
　　这个消息，来的太突然了，林宇苏反应不过来。
　　“我，有了？！”
　　那年轻女孩子停顿了片刻，又道：“真让人羡慕啊，现在很少能看到你们这样守信用的人了。”
　　“什么意思？”
　　“前世之约，这一世，你们不是很好地实现了吗？”
　　说到这里，年轻女孩子微微一笑。
　　仿佛已经看到了他们上一世的种种恩怨纠缠。
　　“请务必，好好珍惜，你们的缘分哦。”


第553节 037.你改邪归正了？

　　
　　离开这个像是动漫里才会出现的地方，林宇苏不仅买了符纸，还买了一堆乱七八糟的幸运符……
　　看着她手里那一堆东西，林舟舟和孟泽都露出了藏狐同款的表情。
　　天哪！
　　这是什么人啊。
　　纯纯的人傻钱多啊。
　　林舟舟小心翼翼地问道：“林宇苏啊，你花了多少钱买的这些玩意儿啊？”
　　林宇苏：“也不多啊，区区三万块钱。”
　　“卧槽，三万？！”
　　林舟舟抬手就给了她一个暴栗。
　　“疯了吧，三万块钱买这个，你出去之后千万别说你认识我嗷，我可没有你这么傻的妹妹。”
　　林宇苏咬牙切齿：“喂！我觉得人家说得很有道理……”
　　“什么道理？就是心理暗示呗！你这家伙也太好骗了吧。”
　　“哼，我可不觉得我被骗了。”
　　事实上，林宇苏这家伙，的确是很好骗。
　　她小心地收纳了这些东西，如获至宝。
　　一想到那小姑娘跟她说得那些关于“前世姻缘”的说法，脸上的笑容藏都藏不住。
　　“嘿嘿！果然是天赐良缘，我也太幸运了吧！”
　　她抚摸着自己并没有什么变化的肚子，开始认真地设想，她和白若的小朋友，应该长什么样子，叫什么名字。
　　“正所谓是贱名好养活，那就叫……猫猫和狗狗吧！”
　　“啊，好像有点草率了呢。”
　　“总不能叫哪路拖和撒是给嘛。”
　　……
　　晚上。
　　种了一天的地，白若带着一身的泥泞，腰酸背痛地回来了。
　　林爸同样是累得话也不想说了，只知道趴在沙发上，唉哟唉哟地哼着。
　　林妈一看他这有气无力的样子，就忍不住想要揍他：“自己什么年纪了，没点数吗？还这么认真地去种地！真是的。”
　　“唉哟！别打了别打了，我的腰要断了……今天可是整整除了一块田的草啊。”
　　说着，林爸又像是个小孩子似的，得意地跟林妈炫耀。
　　“你瞧，我找到了这种很难得的野果子，他们谁也别想吃，我就留给你的。”
　　他打开了脚边的帆布袋子，从里面拿出一个用叶子层层包裹的小玩意儿，悄悄地递给了林妈。
　　林妈好奇地扯了扯叶子，问道：“这里面是什么东西？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　“都多大年纪了，还玩这种神秘感。”
　　林妈嘴上是不饶人的，但还是打开了捆着叶子的藤条。
　　里面装的，是一些叫不上名字的酸味野果子。
　　林妈看着这些小玩意儿，眼神一下子变得温柔了很多。
　　“你啊，真是的……”
　　“怎么样，孩子他妈，很感动吗？”
　　“哼。小孩子的把戏，你觉得呢？”
　　“哎呀！我觉得你还是很感动的，就是嘴硬罢了！”
　　看着老一辈的秀恩爱，白若只觉得坐也不是，站也不是，只好借着上厕所的名字，一瘸一拐地去二楼了。
　　林宇苏还没有回来，偌大的二楼空荡荡的。
　　白若去卫生间，继续研究着这里的设施，总算是知道了这些电器各自的用法。
　　他给自己放了一大缸的洗澡水。
　　准备进去泡澡的时候，林宇苏回来了。
　　“嗯？洗澡吗？怎么不叫我一起！我也要洗！”
　　她说着就要闯进来，白若迅速地拉着衣服，坐到了一旁的小矮凳上，警惕地看着她：“今天我很累，不陪你玩那些乱七八糟的游戏。”
　　林宇苏笑道：“别这么紧张。今天的话，就算你想要玩，我也是不会陪你玩的咯。”
　　“怎么，你改邪归正了？”
　　这个“改邪归正”，让林宇苏哭笑不得：“喂，说的太难听了吧？我也只是做了一个妻子会做的事情而已啊！”
　　顶多就是，稍微玩得花了一点点而已。
　　那，大家都很享受的嘛！
　　“所以，是出什么事了？”
　　林宇苏并不立刻回答，而是走到白若身后，搂住了他的肩膀，将脑袋靠在了他的肩头。
　　看着她难得如此的沉默，白若心头一紧：“有人欺负你吗？”
　　“没有啦！其实是遇到了很好的事情……”
　　紧接着，林宇苏就把自己今天听到的事情，给白若也说了一遍。
　　白若听得一愣一愣的：“你是说，前世姻缘？上辈子我是女孩子，你是男孩子，我还给你生了俩孩子？”
　　林宇苏点了点头：“你信不信？”
　　白若摇头，一脸无奈：“我很难相信。”
　　“是啊！一开始我也觉得很难相信，但是，在回来的路上，我越想越觉得靠谱……”
　　林宇苏握住了他的手。
　　然后，在白若的注视下，将他的手放到了自己心口的位置。
　　“如果真的是这样的话，那我完全可以接受，给你生孩子这件事情了。毕竟，在爱情这件事里，只有彼此付出得差不多，才能维持得更久，不是么？”
　　白若哼了一声，没说话。
　　心里，却是掀起了点点涟漪。
　　前世的缘分吗？
　　也许，就是因为有这个的存在，他才会常常觉得，如今生活里的某些细节，早就出现过了。
　　“前世什么的……”
　　白若反握住了她的手，轻轻靠了靠她的脑袋。他用只有他们俩可以听得到的声音，喃喃说道：“你就算不特地告诉我这些，我也已经决定，这辈子不放过你了。”
　　“那我要告诉你一个好消息。”
　　“说吧。”
　　“我可能有了。”
　　“嗯……嗯？！”
　　白若一下子松开了她的手，震惊地看着她：“开玩笑要有个限度！”
　　林宇苏笑嘻嘻地捏了捏他的脸：“不是开玩笑！是预告！”
　　“那不还是开玩笑吗？”
　　于是，白若果断地掐住了她的脸。
　　“不准拿这件事情开玩笑，不然我当真了，就把你绑起来，一日三餐都喂你吃，让你连门都出不了。”
　　唷，听起来很可怕。
　　但林宇苏也知道，这是他的开玩笑方式。
　　是不是真的有了，明天去一趟医院也就知道了。
　　眼下，最重要的事情，是伺候孩子他爹洗澡，帮他更衣，顺便替他按摩一下，缓解疲劳……
　　林宇苏立刻学起了日式妻子的做法，开始跪坐着，装模作样地伺候白若。
　　说话娇滴滴的，贼欠揍。
　　“今天陪你的岳父大人，辛苦啦，亲爱的~”


第554节 038.所以，你在为所欲为？

　　
　　“早上好啊，我亲爱的白先生~”
　　第二天的早晨。
　　林宇苏继续用这种娇滴滴、腻死人的声音，把睡梦中的白若活生生的腻醒。
　　白若叹了口气，道：“我说，这个角色扮演的游戏，你真的还没有玩够吗？我是说，日式太太的游戏……”
　　“嘿嘿，哪有那么快玩够的。”
　　林宇苏搂住了他的胳膊，亲昵地蹭了蹭。
　　“真是恨不得把自己缩小成挂件，一天二十四个小时黏着你呢。”
　　“行啦！你这已经够黏了。”
　　白若不得不扒拉着她的胳膊，把她从自己身上扒拉下来。
　　他可还没有忘记，关于孩子的事情。
　　今天，无论如何，他要带着林宇苏去医院，再检查一下！
　　“快点起床，别赖着了。”
　　白若伸手去拉她，她不仅不起来，还要顺势在被窝里滚一圈，将自己藏在角落里，只从被子地缝隙里，偷偷地看他：“我就要赖床，你会不会打我？”
　　“仗着自己可能怀孕了，所以在为所欲为？”
　　白若凑到她跟前，一把撩起了她的被子，再顺手搂住她的腰，略微一使劲，就把她掏了出来。
　　“林宇苏，别过分了，不然我的耐心被你用完了，会很可怕的。”
　　“哦？有多可怕？”
　　俩人四目相对，彼此的眼眸中，都藏着一丝涌动的欲望。
　　早晨啊，这可是早晨啊！
　　在这种时候，白若可是很难控制住自己的。
　　当然，林宇苏也不例外。
　　“说话啊，亲爱的，你能有多可怕，能不能让我见识一下？”
　　“改日再说吧。”
　　白若敲了一下她的脑袋。
　　这很敷衍，不过，被敷衍的人却还是很开心。
　　他蹲下身，替她穿上了袜子，又替她穿上拖鞋。
　　林宇苏晃荡着两条大白腿，贱兮兮地踹掉了一只拖鞋：“你要知道，怀孕的女人，她脾气是很不好的，用一个词语来形容，叫做阴晴不定哟。”
　　说着，她侧着身躺下，笑眯眯地看着他：“你能不能忍受呢？”
　　白若没说话，只是很有耐心的，再一次替她穿好鞋子。
　　这就是用行动证明，自己是可以忍受的了。
　　“走吧，去医院。”
　　“那我要你背我下楼。”
　　“……行。”
　　“等下我要你骑自行车载我去。”
　　“……也行。”
　　林宇苏的故意折腾，都被白若淡定地应承下来了。
　　她只觉得自己像是一拳打在了棉花上面，软软的，很不得劲。也许人的性格里面，就是有贩剑的元素存在吧，她这会儿想要看到的，就是白若发脾气的样子。
　　可……
　　白若的脾气，也未免太好了点。
　　他真的背着她下了楼，又真的接受了骑自行车载她去医院的要求。
　　坐在他的车后座上，林宇苏搂着他的腰，郁闷地哼唧：“白若，你知不知道，从这里到医院，骑车可能要一个小时啊？笨蛋！”
　　“知道。”
　　林宇苏：“知道？知道的话，你就应该拒绝的呀！”
　　“为什么要拒绝我孩子妈的合理要求呢？这都是我能够做得到的事情，你需要我做，那我自然就做了。”
　　这两句话，倒是把林宇苏这作妖的心思，抚平了。
　　她没再说什么，只是将脸贴在了他的后背，闭上了眼睛。
　　自行车慢悠悠地从乡间小路穿过，风抚动着彼此的发丝，带来花与泥土混合的特殊气味。
　　林宇苏几乎要在这份温柔里溺亡了。
　　恍惚地睁开眼睛，她扑哧一声笑了出来。
　　“想什么呢，这么开心？”
　　“没什么！就是觉得，做一个女孩子，也没什么不好的。”当然，这得加个前提，是做他的女孩！
　　如果嫁给其他人，那林宇苏可能会选择自鲨。
　　她真没办法想象，自己跟其他人腻歪的样子……尤其是在得知了他们俩的前世姻缘之后，她就更加不能接受了！
　　果然，白若这一款，就是她唯一的契合款啊。
　　白若回头看了她一眼：“你是突然这么觉得，还是早就这么觉得了？”
　　林宇苏哼了一声：“那是秘密！”
　　“哦，请问，我花钱可以买到这个秘密吗？”
　　“想啥呢，当然不行啦！”
　　……
　　原本一个小时的路程，在他们俩的闲聊里，被拉长到了一个半小时。
　　骑了这么久的自行车，后座还载了人，白若的身体居然还吃得消，这让他自己都很意外。
　　下车之后，林宇苏这个提议者却吃不消了，很没有风度地揉着屁股，说以后再也不要坐这个了！
　　“我们等一下打车回去吧！这个车后座，颠得我屁股很痛！”
　　“……也行。”
　　见她坐下之后就不想起来，白若向她伸出手：“要不要我抱你进去？”
　　“不要不要！”
　　林宇苏挣扎着，自己往医院里走去。
　　走了一半路，她才猛然想起一个可怕的事情：“这一路上，我坐着这个玩意儿，会不会把孩子颠掉了？”
　　白若：“……”
　　从白若这严肃无比的表情来看，他也是刚刚才意识到这个问题。
　　完犊子了。
　　电视剧里，可是稍微颠一下都能掉孩子的。
　　他们俩，刚刚，可是，颠了整整一个半小时！
　　林宇苏艰难地咽了咽唾沫，表情比哭还要难看：“白若，你怎么不提醒我？咱们俩试了那么多次都没有，要是因为这个而没了……我不活了！”
　　“行了行了，别自己吓唬自己。”
　　同样感到害怕的白若，却还得安慰她。
　　“如果这样就掉了，那就说明咱们跟他没有缘分，也就不必强留了。”
　　林宇苏捂住了脸，双腿都有点抖。
　　等他们俩进了医生办公室，开了单子出来，准备去做检查时，林宇苏的眼泪已经掉下来了。
　　“对不起！白若，对不起！我……我真的……”
　　白若抚摸着她的脑袋，温柔地说道：“好啦，好啦！”
　　他把她送进检查室里。
　　等待检查结果的时间，最煎熬的。
　　这个时候，白若忍不住地想，自己和林宇苏的感情，究竟是靠什么，维持到了现在的？
　　从一开始的见色起意，到后来的彼此惦记，再到现在，已然成为彼此最重要的一部分……
　　“总之，不是因为孩子啊。”
　　就算没有孩子，他对她的感情，也不会减少哪怕一点点的。
　　可是，这家伙，竟然吓到哭出来，真是……
　　笨得有点可爱啊。


第555节 039.这软饭是你应得的

　　
　　 检查结果很快出来。
　　白若看着林宇苏那一脸的凝重，还以为结果相当不好，心里不免跟着紧张起来。
　　“医生怎么说？”
　　“D……doctor？”
　　咚~
　　白若抬手就敲了她一个暴栗：“这种时候就不要跟我玩冷笑话的梗了啊！”
　　林宇苏捂着头，幽怨地说道：“这东西我又看不懂，得让主任瞧瞧。”
　　她把单子递给了白若。
　　白若一手拿着单子，一手扶着她，往主任的办公室走去。
　　“啊？这个啊，怀孕了呗，恭喜啊两位。”
　　主任一年不知道要看多少张怀孕的单子，随便扫一眼就有结论了。
　　林宇苏：“您要不要再仔细看看？”
　　白若绷着脸，紧张到不敢呼吸：“是啊，您再仔细看看吧。”
　　看他们俩这样子，主任忍不住笑了起来。
　　“我一年不知道要看多少这样的单子，绝对是不会有错的，你们就放心吧。”
　　林宇苏和白若互相看了一眼。
　　这个时候，他们俩反而冷静下来了。
　　他们默契地说了一句“谢谢医生”，又默契地转身，往门口走去。
　　一路上，两人都没有说话，但从彼此那震惊和忐忑的目光中，还是能够读懂彼此心里的话。
　　走到医院楼下的时候，林宇苏深呼吸一口气，转过身，一把抱住了白若。
　　“我们有小朋友啦！”
　　“嗯，我们有小朋友了。”
　　“白若，你快告诉我，这是不是真的？”
　　“嗯，是真的。”
　　白若搂着她的腰，同样是深呼吸一口气。
　　“白若，你怎么不高兴啊？我听你的声音，好像一点也不意外啊，你的惊喜在哪里？你不觉得这是一件大得离谱的好事吗？！”
　　“我……”
　　兴奋到过头了的白某人，亲了亲她的额头。
　　“高兴到丧失语言功能了，抱歉。”
　　……
　　于是，为了纪念这个得来不易的小朋友，林宇苏拉着白若，开始疯狂购物。
　　他们几乎把这个偏僻小镇周围的商店都给买空了！
　　林爸和林妈看到他们运回来的各种乱七八糟的小玩意儿，也是目瞪口呆。
　　尤其是婴儿床、尿不湿这些东西……
　　“我说，你们俩这是干嘛？”林妈忍不住了：“就算是怀上孩子了，也不用买这么多的婴儿床吧！还有尿不湿，这比超市的存货还多了吧？”
　　尤其是尿不湿，这玩意儿有保质期的吧？
　　他们俩一直都没什么动静，也不必着急买这些啊！
　　倒不是钱的问题，主要是太浪费资源了。
　　林宇苏抚摸着自己的肚子，理所当然地说道：“没错，我就是有了！既然是我亲自生的孩子，那我自然要给她最好的一切啊。”
　　“你说什么？”
　　林妈呆呆地看着她。
　　“你再说一遍？”
　　林宇苏：“我有了，今天确诊的。”
　　“你没跟我开玩笑？”
　　林宇苏坚定地摇了摇头：“不开玩笑。”
　　话音未落，林妈就扶着额头，倒在了沙发上：“我……我要当奶奶了？不对，我是外婆？我是外婆啊！”
　　林宇苏担心地看着她：“老妈，你没事吧？”
　　“我得赶紧告诉你爹，再告诉我的那些好闺蜜，还有……公司所有高层，让他们准备好份子钱呐！”
　　林妈风风火火地跑出去了。
　　留下一脸懵的林宇苏，以及不知道什么时候出现的老姐，林舟舟。
　　林舟舟像是个兴奋过度的狗子似的，突然就扑了过来，一把抱住了林宇苏的腰，要听听孩子的声音。
　　林宇苏惊慌失色：“喂！现在才一个多月啊，能听到个毛啊！”
　　“什么？才一个多月吗？那没事了。”
　　大失所望的林舟舟，又坐回了自己的位置上。
　　“你打算让孩子叫什么名啊？应该是已经有主意了吧。”
　　叫什么名？
　　林宇苏郁闷了！
　　这小朋友才一个多月，是男是女都不知道，她能起什么名字啊！
　　“小名，总应该有了吧？”
　　“就算起小名，也该知道性别吧！”
　　林舟舟自顾自地说道：“性别什么，不重要啦！我觉得，她可以叫海豚啊，或者白鲸啊，或者海绵啊……”
　　“等等，为什么都是海洋生物？”
　　林舟舟摆出死鱼脸：“我也不知道，我就是喜欢。”
　　“用不着你喜欢啦！”
　　取名的权利，自然不会落到林舟舟的手里。
　　林宇苏护着自己的肚子，像是保护一个易碎的奢侈品一样，小心翼翼地上了二楼。
　　她悄悄地推开了门，结果看到白若这个号称是“坚定的唯物主义者”的家伙，竟然在对着佛祖的照片虔诚祈祷！
　　嘴里，还念念有词的。
　　林宇苏仔细地听了听，应该是在说……祈祷母子平安？
　　等白若祈祷完了，她这才轻咳一声，表现出了一丢丢的存在感。
　　“林宇苏，你现在，感觉怎么样？”
　　“没事啊，一切都好，也不会觉得想吐，也没有哪里痛。”
　　林宇苏走进了卧室里，大咧咧躺下。
　　白若走到她跟前，蹲了下来：“想睡一会儿吗？”
　　“嗯，有点困了，倒是真的。”
　　于是，白若替她脱了鞋子，又收拾了外套，给她盖上小毯子。
　　房间里有点闷，他又略微打开了窗户，让外面的风吹进来。
　　期待了很久的礼物，终于到手了。
　　本以为自己会高兴到大喊大叫，甚至是果着身子到处狂奔，但事实上，却是越来越平静，心里只剩下一片祥和。
　　“以后，我会努力挣钱，养活你和孩子的。”
　　想了半天，也只是做出了这样一个保证。
　　“我不想跟你AA制生活了。”林宇苏侧过身，认真地看着孩子他爹：“为了孩子，我也不能再跟你AA制了。”
　　白若愣了一下。
　　可是，不再AA制，也就意味着……
　　他以后要被迫吃软饭了吧！
　　“上一世，你足够辛苦了，又是赚钱，又是养家，还要养我，这一世，就换我来吧。”
　　“你还在相信那个所谓的前世姻缘吗？”
　　林宇苏握住了他的手。
　　她拉着他，一起躺了下来。
　　这一次，轮到林宇苏来安慰他了。
　　“我相信啊！我当然相信了。没有前世姻缘，我们这样的两个人，要错过多少次，才能真的走到一起呢……”


第556节 040.你能成为一个好父亲！

　　
　　  “什么，你要当外婆了？”
　　“恭喜恭喜啊！”
　　“什么，才刚刚怀上？才刚刚怀上你要什么红包！”
　　“哎呀，你这个人啊，真是的……”
　　林妈正在跟她的闺蜜团炫耀着这件喜事。
　　然后，毫无心理负担地收了她们一人五百万的红包。
　　“哼，这是我应得的，你们之前都收了我好几回红包了，我就不该收你们的吗？”
　　事实也的确是这样。
　　因为自己家的两个女儿都拒绝了婚礼和酒席，所以，她愣是一个收红包的借口都没有找到……
　　如今好不容易有了借口，她怎么能不用呢！
　　收回来的红包，林妈也没有自己藏着，而是随手就转给了白若，让他别告诉林宇苏，免得这家伙嫉妒心发作。
　　而这种担心，显然有些多余。
　　所以，在白若问出“为什么要转账两倍的红包”的时候，林宇苏立刻嚎了起来：“你以为是为什么啊！当然是我给的啦！我妈那么抠门的人，你以为能给你这么多红包吗？”
　　白若：“……”
　　他真的不忍心告诉林宇苏，电话还没有挂断，而且收音效果很好这件事情。
　　林妈扶着额头，冷笑了两声：“看来，我得对我的女儿进行必要的教育了。”
　　而这一句话，是被白若外放出来的。
　　此时此刻，林宇苏感受到了两种不同的恶意。
　　一种来源于白若，一种来源于自己亲爱的老妈。
　　“我，我现在试图狡辩的话，还来得及吗？”
　　林宇苏冷汗直下，脑子飞速地运转着。
　　“对了！我现在怀孕了，老妈，你不能揍孕妇吧！”
　　林妈：“是啊，我现在不能揍你，不过我已经把这笔账记下来了，你最好是给我做好准备，迎接狂风暴雨吧！”
　　电话总算是挂断了。
　　林宇苏有气无力地瘫了下来。
　　她突然觉得，这可能是自己未来悲惨生活的第一步，而不是最后一步。
　　怀孕之后的女人，脾气会有相当大的变化。
　　到时候，自己肯定还会做出许多不理智的事情。
　　“呜呜呜~”
　　林宇苏委屈地哭了起来。
　　“我可怎么办呀，白若！你们都欺负我，老妈欺负我，你也欺负我，大家都欺负我……”
　　她本来只是嚎着玩儿的，可是越想越伤心，竟然真的哭了起来。
　　白若不知所措地看着她：“林宇苏，你来真的啊？”
　　见林宇苏并没有要停下来的意思，她只好上前两步，抱住了她，安慰似的轻轻拍了拍她的背。
　　“好了，别哭了，我向你道歉。”
　　“谁要你的道歉！”
　　“那，我们也不能让老人家来道歉呀。”况且老人家并没有说错什么。
　　“……哼！”
　　林宇苏这闹别扭的样子，比一生下来就是女孩子的那些女孩子，更像女孩子。
　　偏偏在这个时候，白若看她这个样子，心里还产生了更多欺负她的念头。
　　呃，不行不行……
　　这不是人能干出来的事情。
　　白若晃了晃脑袋，打消了那些邪恶的念头。
　　在他的耐心陪伴下，林宇苏的情绪，勉强稳定住了。
　　事后，林宇苏也似乎觉得自己很丢人，拿被子蒙着自己的脑袋，一句话也不多说了。
　　白若给她准备了营养品，以及专属于她的晚餐，送到了房间里来。
　　闻着那浓郁的鸡汤味儿，林宇苏勉强愿意掀开被子，浅浅地尝一口。
　　白若倒是真的耐心很好。
　　他能盯着林宇苏，整整盯上一个小时，看着林宇苏把晚餐吃好了，才去吃自己的那份。
　　被他这样严格管控的林宇苏，觉得这家伙以后一定能成为一位好父亲，心里还美滋滋的，觉得自己捡到宝了。
　　然而……
　　在被白若严格管控了将近两个礼拜之后，林宇苏的脸上，露出了恐惧的神色。
　　这家伙，不仅能成为一位好父亲，恐怕也能成为一位好的典狱长。
　　“白若，不要了！我自己能吃，你不要再盯着我吃了。”
　　白若面无表情地看着她，手里的汤碗并没有放下：“你吃了，我才能放心。别以为我不知道，你把昨天的海带汤倒掉了，而且白菜也没有吃。”
　　“唉……”
　　林宇苏被逼无奈之下，只好艰难地咽下了自己并不爱的老鸭汤。
　　吃完之后，她也并没有立刻获得自由。
　　白若还给她制定了一些锻炼身体的计划。
　　比如说，每天饭后散步半小时，在身体允许的情况下，还得一周去爬一次山，练一下瑜伽……
　　身为成年人，林宇苏当然知道，这都是为了她和孩子好。
　　可是，身为一个懒虫，她真的很恨这些活动啊！
　　明明以前白若比她还要懒，这会儿竟然变成了监督她的魔鬼监工，一天都不让她偷懒的。
　　“今天我感觉我很不舒服，所以，我能不能多睡一会儿？”
　　“可以。”
　　白若嘴上说着可以，手却握住了她的胳膊，作势要把她提起来。
　　“不过，得先去散步一会儿，才允许你回来睡觉！中午你吃多了半个西瓜，不散散步消消食，是绝对不行的。”
　　在白若的半拖半拽之下，林宇苏苦着一张脸，跟着他出了门。
　　蹲在门口，看着这一幕的林舟舟和林妈俩人，都是憋笑憋得很难受的表情。
　　等他们俩走远了，林舟舟果断笑出了声：“瞧瞧，咱们家林宇苏，到底还是嫁对了人了啊。她就是应该有这样一个自律的人，管着她才行呢。”
　　“是啊！我也没想到，白若能为她负责到这个地步。”
　　林妈十分感慨。
　　“要是你爸有他一半负责任，我睡着了都得笑醒了。”
　　林舟舟纳闷道：“我爸真不负责吗？我怎么听说，是您当时不喜欢被管束的感觉，口口声声要自由，要创业，这才……”
　　“呸！瞎说。”
　　被戳中了真相，林妈当时就不乐意了。
　　于是，她赶紧把话题扭过去。
　　“对了，我让你去买的鱼，你买了没？你妹妹得多吃鱼！吃鱼能补脑子，生的孩子肯定比她聪明……”
　　林舟舟无奈道：“买啦！”
　　真是的。
　　她也没觉得，林宇苏笨啊？这家伙只是不擅长学习罢了！
　　其他的方面，比如说公司业务什么的，她还是做得很好的吧！
　　不过，有一说一，关于未来的侄子或者侄女，林舟舟最大的希望，还是希望他们能够比林宇苏更优秀的……
　　最好，能继承白若的学霸基因！


第557节 041.父母都是不靠谱的家伙！

　　
　　“啊！！！”
　　清晨，在林宇苏的惨叫声中开始。
　　她站在体重秤上，看着那个鲜红的数字，露出了惊恐的眼神。
　　“卧槽，这才俩月，我胖了这么多？”
　　“整整十斤！”
　　“我特喵的吃的是饲料吗？”
　　她回头，看了一眼白若：“喂，你在我的饭里，加了什么品种的饲料？”
　　白若：“……你别大惊小怪，这是正常的。”
　　林宇苏：“这正常吗？这哪里正常？请问？”
　　她抚摸着自己尚且还算平坦的肚子，一脸的悲愤。
　　“这才俩月啊，我就胖这么多，等生的时候，我不得有两百斤？”
　　白若笑了一下，道：“太夸张了。”
　　“不准笑！你知道我是为什么长胖的，你还笑？”
　　白若只能勉为其难地把嘴角放下来，并且强迫自己做出一个相对严肃的表情。
　　“好了，我没有在笑了。认真地说，你其实并没有胖到不应该胖的位置上去，所以……”
　　说到这里，白若推了下眼镜。
　　“真的不能接受的话，我给你请一个营养师，再重新规划一下饮食吧。”
　　“嗯！！！”
　　……
　　半天时间过去了。
　　新的营养师终于到了。
　　但是，看着门口这位新来的营养师，林宇苏露出了藏狐同款的表情：“我说，不是吧……”
　　“怎么，不认识我了？所谓的一孕傻三年，你这么快就……？”
　　谢莉笑眯眯地打量着林宇苏，像是在打量一件绝妙的艺术品。
　　“放心！营养师的各种证件，我都是正儿八经地考出来的，并不是花钱买的哦，你可以更多地信任我呢~”
　　林宇苏表示，我信你个鬼！
　　你祸害我就算了，还想要祸害我的崽！
　　她立刻就要关上门，但是谢莉明显更快一步，并且拿出了很有说服力的东西——“这张卡里有一千万，是我给孩子的见面礼，而且我伺候你不需要工资，只需要等孩子生下来之后，认我做干妈！”
　　林宇苏还没有同意，白若已经把门推开，把人请进来了。
　　白若的理由很简单：“像她这样证件齐全，而且对孩子充满期待的营养师，目前有且只有一个。”
　　“切。”
　　林宇苏十分不爽，却也无可奈何了。
　　她抚摸着自己的肚子，只觉得被害妄想症隐约要发作了。
　　“谢莉这家伙，不会给我下毒吧？”
　　谢莉一本正经脸：“别这么看着我，我可是好人。”
　　“你的脸上就没有写‘好人’两个字啊喂！”
　　……
　　进门之后。
　　谢莉开始打扫卫生，将屋子里各种摆设都重新归纳了一遍，并且很快掏出了一本手写的食谱。
　　她将食谱放在了桌上，郑重交代家里的厨师，要每天严格按照这个标准去做，食材必须要最新鲜的。
　　林宇苏警惕地盯着她，试图发现她每一个干坏事的预兆。
　　但，盯了一下午之后，她被迫得出结论：谢莉真的很专业，而且的确是像白若说的那样，对她以及孩子，相当有热情。
　　于是，林宇苏渐渐放心下来。
　　“谢莉，我搞不懂，你为什么放着千亿家产不管，跑来给我当佣人！”
　　“纠正。”谢莉推了下眼镜，强调道：“我不是你的佣人，我是高级营养师。”
　　林宇苏：“OK，怎么样都好。所以，是为什么？”
　　谢莉看向了她的肚子。
　　她不知道要怎么跟林宇苏形容，自己做了一个关于前世的梦。
　　在梦里，她是白若孩子的干妈，并且陪伴着他们的孩子成长，直到他们的孩子也长大成人，各自成家立业。
　　那个梦实在是太真实了！
　　这种真实，让谢莉都恍惚觉得，自己可能是在另一个时空，真的度过了这样一段人生。
　　所以，醒来之后，她就立刻下了决定，要过来陪着林宇苏和白若，再一次成为他们孩子的干妈……
　　可能这就是所谓的，宿命吧？
　　说实在的，如今的谢莉，拥有了一切想要的东西，已经没有了太多特别的人生追求。
　　她反而更渴望一段安稳的未来。
　　既然梦里给了她这样的提示，那她，就这样抓住它好了。
　　“你不懂，我也不想跟你解释！总之，你只需要知道，我的确没什么坏心就好了。”
　　林宇苏：“哦，你这就像是头上套着丝袜，端着一把AK闯进我家里，然后说你只是进来给我生日惊喜的一样扯淡。”
　　“呵呵，你很会讲笑话。”
　　她们俩互相盯着，看了一会儿。
　　仿佛在另外一个时空里，她们也曾拥有这样剑拔弩张的关系。
　　盯着盯着，谢莉就笑了出来。
　　“说真的，如果有下辈子的话，我倒是希望能和白若成为情侣……哪怕只是一小段时间……”
　　“那是不可能的。”林宇苏学着她的语气，一本正经地说道：“我已经把他的下辈子也预定好了。”
　　“呵呵呵~”
　　看来，就算真有下辈子，他们也还是不能成为朋友，只能是敌人了！
　　……
　　自从谢莉来到这儿之后，白若无疑是轻松了很多。
　　他还是会盯着林宇苏吃饭，盯着林宇苏去做运动，但，林宇苏的体重，总算不再狂飙了。
　　她的身体日益沉重，人也越来越懒。
　　白若看着她浮肿的双腿，以及时不时脾气爆炸的样子，心里很是不安。
　　但，医生那边，又说这是正常的现象，让他们稍安勿躁。
　　林宇苏抚摸着自己的肚子，数着日子，等待孩子降生的日子。
　　“我们的孩子，会像你，还是更像我？”
　　“我觉得可能会像我。”谢莉插了句嘴：“如果她像我的话，你就庆幸吧！毕竟，我可是万里挑一的美少女。”
　　林宇苏翻了个白眼给她。
　　白若抚摸着她的肚子，略想了想，道：“我觉得，她一定是美少女无疑了。”
　　直觉这种事情，没有道理可言的，但又常常很准确。
　　“嘶！所以……我们已经确定，她是女孩子了？”
　　“嗯，我觉得是。”
　　“那么，是不是应该开始认真地起名字了？”
　　林宇苏突然兴奋起来。
　　“是叫她小草莓呢，还是小菠萝呢，还是小番茄呢！啊，真是难选啊……干脆就叫超级无敌美少女战士吧！”
　　白若扶额，沉默。
　　取名的时候，请务必考虑，将来孩子被叫到这个名字的心情啊喂！


第558节 042.为阳光灿烂的未来干杯！

　　
　　 时间在一点一点地流逝。
　　林宇苏的身体，越来越笨重，终于到了出门也很困难的地步了。
　　白若待在她身边的时间，也越来越多，几乎到了形影不离的地步。
　　她的脾气很坏，总是动不动就生气，动不动就胡乱脑补一番，把白若气到之后，她又会立刻低头认错。
　　白若拿她一点办法也没有。
　　“毕竟是双胞胎呢……”
　　是的。
　　这个大得夸张的肚子里，装着的，是双胞胎！
　　而且，根据可靠的情报来看，这是双胞胎姐妹花！
　　林宇苏抚摸着肚子，郁闷道：“早知道怀孕这么辛苦，我们就不应该亲自生……去福利院领养两个小可爱不就好了吗！”
　　白若：“咦？你之前不是口口声声地说，上辈子我给你生娃，这辈子你心甘情愿地还给我吗？”
　　“这……”
　　林宇苏沉下了脸，重重地哼了一声。
　　“我当然是自愿的！不然的话，早就把她们送走啦！”
　　她现在的抱怨，也仅仅只是嘴碎。
　　时间倒退几个月，她也依然会选择怀上孩子。
　　而就在她准备起身去倒个水的时候，却突然感觉身体出现了一丝异样。
　　她低下头一看……
　　不知名的液体，不受控制地往下落。
　　林宇苏忐忑不安地看向白若，紧张和恐惧，让她甚至发不出声音来。
　　“白……白若……”
　　要说的话还没有说出口，她人已经晕了过去。
　　……
　　……
　　手术室外。
　　白若焦急地来回踱步，浑身发冷。
　　他还没有来得及通知林宇苏的父母，没告诉任何人，林宇苏早产了的事情。
　　现在，距离预产期，还非常的早啊！
　　虽说小婴儿用的东西早就准备好了，但是，大人会不会有事，小朋友能不能平安地生出来，一切都还是未知数。
　　在漫长的等待中，白若已经预想了各种的危险。
　　他甚至想过，自己有没有与她殉情之类的可能性……
　　“早知道会这样，我就不跟她顶嘴了。”
　　“她只是喜欢发点小脾气，又能怎么样呢？”
　　“我为什么就不能更多地包容她……”
　　当然，其实他已经做到了很多人都做不到的事情。
　　就算是林宇苏的父母，也不得不说，白若是他们见过的脾气最好的年轻人。
　　可是，在面对这种场景的时候，白若依然会不由自主地反思自己，去找自己的错误。
　　也不知道究竟等了多久，直到那手术室的门再一次打开，白若那颗揪得紧紧的心，才勉强放了下去。
　　“是两个很可爱的小公主哦！恭喜恭喜~”
　　“呼。”
　　白若看着那两个皱巴巴的小婴儿，感觉鼻子一酸，差点落泪。
　　“这么小，到底要怎么样，才能把她们养大呢。”
　　说着，他又看向了还未醒来的林宇苏。
　　他伸出手，替林宇苏整理了一下凌乱的头发。
　　“以后，我们会很辛苦的吧。”
　　辛苦是必要的！
　　林宇苏负责给他生，那他就要负责养！
　　白若已经决定，要做全天下最称职的父亲了。
　　“呃，说起来，是时候告诉岳父母，今天发生的事情了吧？”白若还算冷静。
　　他安顿好林宇苏之后，就赶紧去病房外面，给林家父母，以及林宇苏的姐姐打了电话。
　　得知消息的林家人，自然也是以最快的速度，赶到了医院里。
　　“林宇苏有事吗？”
　　“哦，林宇苏没事啊！”
　　“我就说她那么结实，不会有什么事的嘛！哈哈哈~”
　　“营养师不是白请的，小白的监督和陪伴，也不是白费的，挺好，挺好！”
　　林家父母倒是心很宽。
　　在林宇苏的病房里逗留了几分钟，就匆匆忙忙地去看小朋友了。
　　……
　　“小朋友们发育得还不错诶，身体还是蛮健康的，就是早产多多少少会有点影响啦……”
　　护士小姐温柔地安慰着急的林家人。
　　“这会儿虽然不能让你们把孩子带回去，但，你们可以每天都来看看她们嘛。”
　　早产，又是双胞胎，自然是看着比一般的小婴儿小了很多。
　　林爸和林妈愁眉不展。
　　尤其是林妈，已经开始担心，孩子能不能养大这件事情了。
　　“我说，这也太小了！我记得林宇苏生下来的时候，至少有这两个大诶。”林妈叹了口气：“而且，早产了一个多月，真的没问题吗？”
　　林爸拍了拍她的肩膀，安慰道：“你那个老闺蜜的孙女儿，不也是早产吗？不仅好好地养大了，而且还特别聪明，不是吗？现在的医学那么发达，你怕啥呀！”
　　“说得也是……”
　　林妈努力让自己平静下来。
　　她又看向了旁边沉默不言的白若。
　　“小白，你别担心，要相信现代医学啊！”
　　明明最担心的人就是她，她却还要故作镇定地安慰白若。
　　白若只好点了点头，道：“我会尽全力，好好地照顾她们的。”
　　“那么，小朋友们的名字，你们有想好了吗？”
　　全场心最大的，当属林舟舟了。
　　这家伙现在还能淡定地喝奶茶，询问孩子们的名字。
　　“有了，之前已经想好了。林宇苏说，希望她们有阳光灿烂的未来，所以……”
　　“所以？”林舟舟好奇地看向他。
　　白若轻咳一声，道：“所以，一个叫阳光，一个叫灿烂。”
　　“我去！”
　　林舟舟忍不住扶额。
　　天哪，这是什么鬼的名字，竟然如此该死的敷衍。
　　不过，考虑到林宇苏的智商以及语文功底，她又觉得，这种名字已经是林宇苏想象的极限了。
　　“我只希望，这个名字不要变成户口本上的名字。”林舟舟认真地说道：“一个难听的名字，会毁了女孩子的一生啊！”
　　林爸一脸深思：“其实，林阳光和林灿烂，也不算难听到毁人的名字吧？”
　　“呵呵呵……”
　　总之，小名这种东西，怎么样都无所谓啦。
　　等到登记户口的时候，就算是拿AK顶着林宇苏的脑袋，他们也会逼着她取一个有内涵又好听的名字的。
　　眼下，母女平安，他们也就不再要求林宇苏更多了。
　　……
　　一个月之后，林宇苏出院。
　　已经做了整整一个月的“奶爸攻略”的白若，满怀期待地接回了他们俩的女儿。
　　小婴儿们已经逐渐长得白净、圆润，一双迷人的大眼睛，总是好奇地盯着她们的父母，嘴里发出咿咿呀呀的声音。
　　很显然，将来这俩小家伙，会有迷倒众生的本事。
　　“从今天开始，努力养成我们家这两只神兽吧！”
　　白若很中二地发出了这样的宣言。
　　同样很中二的林宇苏，“噢噢”地附和了两声。
　　“为阳光灿烂的未来，干杯！”
　　[]~(￣▽￣)~*
　　————————
　　（全文完）